# 《CSS揭秘》读书笔记7

## 连字符断行

```css
hyphens: auto;
```

这一行代码的意思是实现连字符断行，在超长单词需要折行的时候用连字符`-`来将单词折行并连接，也可以手动输入`&shy;`来控制浏览器断词。为了确保生效，需要在`html`的`lang`属性中指定合适的语言。但实际上，这效果还是不够完美，对中文排版用处也不大。

## 插入换行

书中想用以下代码实现键值在一行的效果：

```html
<dl>
    <dt>Name:</dt>
    <dd>someone</dd>

    <dt>Email:</dt>
    <dd>someone@foo.com</dd>

    <dt>Location:</dt>
    <dd>Earth</dd>
</dl>
```

期望效果像这样：

> <p>Name:<b>someone</b></p>
> <p>Email:<b>someone@foo.com</b></p>
> <p>Location:<b>Earth</b></p>

最后采用的方法是把所有的`dd`和`dt`元素改为`display: inline;`，然后利用伪元素在每个`dd`后面断一下行，还要处理一下多个`dd`只断航一次的兼容问题。我们现在有很多种更加轻易的方式实现这种布局，就不赘述了。

## 斑马条纹

书中想实现文本下每行间隔不同颜色的效果，像斑马线一样。最后采用的方案是利用`em`单位和线性渐变来进行背景图绘制。但是这个方法我自己认为是有局限性的，视觉效果也没有很美。

## tab宽度

在网页我们用`<code>`和`<pre>`进行代码展示时，其中的`tab`会被显示成8个空格，我们可以通过设置元素的`tab-size: 4;`来将其设置为4个空格。

## 连字

连字是指字形冲突导致显示效果不佳的情况，比如：

<p style="font-size: 30px;font-family:Garamond;letter-spacing: -3px;">ffi</p>

这个比较故意的把效果还原出来了，ffi之间连在一起，不太好看。`font-variant-ligatures`是用来设置连字的。但是中文出现连字的情况比较少见，因为中文字本身等宽。

## 特定字符美化

如果想给文章中某些特定的字符应用美化字体，除了直接给字符套元素应用样式，书中还提供了以下两种方法：

一、我们知道`font-family`可以应用多个字体，第一个不行时往后顺延。所以我们可以引入一个只包含某些字符的字体，然后作为`font-family`的第一个选项，其中那些有的字符会被美化，没有的字符显示正常。

二、 如果不想单独引入字体，可以利用`@font-face`的一些技巧来实现：

```css
@font-face {
    font-family: foo;
    src: local('Baskercille'),
         local('Goudy Old Style'),
         local('Palatino'),
         local('Book Antiqua');
    unicode-range: U+26;
}
```

其中`local`引用了本地字体，`unicode-range`将字体生效范围限制到一个范围，这个范围就是后面的字符unicode码，规则是某个字符的16进制码位前面加上一个`U+`，如果是一个字符区间也是一样，比如`U+400-4FF`。同时指定多个字符或区间也是可以的，用逗号隔开即可，例如`U+26, U+4??, U+2665-2670`。如果想继续加入斜体风格，只需要引用本地字体相应版本的`PostScript名称`，代码最后变成了这样：

```css
@font-face {
    font-family: foo;
    src: local('Baskercille-Italic'),
         local('GoudyOldStyle-Italic'),
         local('Palatino-Italic'),
         local('BookAntiqua-Italic');
    unicode-range: U+26;
}
```

## 最近这一段时间

最近做项目任务比较重，只有我一个人在做，不凑巧的是赶上年底+年会，有表演任务在身，搭档不太积极靠谱；产品需求总是改，搞得每天都很烦躁，后端的效率也不是很高，问啥也不清楚，有的时候会想自己抱着尽责的态度去做去催去督促去纠正太累，要不然也不要这么认真了？可是心里过意不去啊。(●'◡'●)