### Angular概念性简介
- Component(组件)是angular中创建用户界面的主要构件。component直接继承自Directive，它是 
给DOM附加行为的始祖。它扩展了更多的Directive的特性，例如增加了视图的概念，可以在视图上绑定模版。  
angular2中组建的定义方法：
```javascript
    @Component ({
        selector: 'hello-world',
        template: '<h1>hello, {{this.target}}!</h1>'
    })
    class HellwWorld {
        target: string;
        constructor() {
            this.target = 'world';
        }
    }
```
- Directive(指令)angular把1版本中的指令拆分成了组建和指令，这里的指令的目的在于提供一种更方便的方式来给DOM标签增加行为
而不需要定义视图。
- Pipe(管道) 我们可以把它看成angular1.x版本中的filter。管道可以和组建组合使用。我们可以在表达式中使用管道，也可以在任意
组件的上下文中定义管道。  
定义管道：
```javascript
    @pipe({name: 'lowercase1'})
    class LowercasePipe1 implements PipeTransform {
        transform(value: string): string {
            if (!value) return value;
            if (typeof(value) !== 'string') {
                throw new Error('Invalid pipe value', value);
            }
            return value.toLowerCase();
        }
    }
```
管道的使用和angular1.x一致 任然使用管道符'|',也可以串联使用
- 脏值检测 angular1.x版本中的脏值检测 当我们为scope上添加属性，并且绑定到dom上时，angular会为这些属性添加watcher来
监控这些值得变化，在指定的事件发生的时候，angularJs将循环遍历所有的监视器，在指定的scope上下文中运算与之相关的表达式，
并将结果储存起来。这就是所谓的digest循环。但是当特定事件是发生在框架管理范围之外的话，比如setTimeout方法，我们必须显式
的调用$apply方法，angular才能感知数据的变化。  
在angular2中采用了分区的概念，可以来拦截浏览器的各种异步调用，然后在正确的时机调用digest循环。
- 简化数据流 之前我们的应用中，跨监视器的依赖会创建出纠缠不清的数据流，导致很难追踪数据的流向(深有体会)。进而导致不可预知的
行为和错误，而这种错误很难发现。angular2保留了脏值检测的机制，但是强制使用了单项数据流的方式。而且禁止不同的监视器相互依赖，这样
依赖digest循环只要运行一次就可以了。同时针对digest循环本身的性能做了提升。
- Service(服务) 用来定义业务逻辑，抽离公共方法。angular1.x版本中有多种服务
1. factory(用的最多)
```javascript
    module.factory('serviceName', function(dep1, dep2,...) {
        return {
            //public Api
        }
    })
```
2. service 
```javascript
    module.service('serviceName', function(dep1, dep2,...) {
        //public Api
        this.publicprop = val;
    })
```
3. provider
```javascript
    module.provider('serviceName', function() {
        return {
            $get: function(dep1, dep2) {
                return {
                    //public Api
                }
             }
        }
    })
```
> 前俩种语法功能类似，不同点在于所注册的指令的实例化方式。provider可以可以配置。
angular2中保留了服务的概念，并且利用es6的装饰器来配置DI
```javascript
    import { Inject, Injectable } from 'angular2/core';
    @Injectable()
    class HttpService {
        constructor() {  }

    }
    @Injectable()
    class User {
        constructor(private service: HttpService) {}
        save() {
            return this.service.post('/users')
            .then(res => {
                this.id = res.id;
                return this;
            })
        }
    }
```
服务会与组件和指令组合使用，为了开发出高内聚，可复用的UI组件，我们需要把所有与业务相关的逻辑分离到服务中去
同时，为了开发可测试组件，我们需要使用DI机制去解析所有依赖关系。  
> 以下是一大段原文。。不是很理解     

angular2中的服务与angular1.x中的核心差异在于解析依赖关系的方式以及内部实现方式。angular1.x版本使用字符串
的方式来标识各种不同的服务以及用来实例化他们对应的工厂函数。但是angular2会用键(key)来代替字符串。一般来说，
键表示的是不同的服务类型。服务实例化过程中的另一个差异在于注射器的继承结构，这个继承结构中封装了各种不同的依赖
提供者(provider),其可见性在继承的各个层级上都不相同。
- Router(路由) angular1.x中路由被分离到ngRoute组件里，但其不支持深层路由嵌套，开发一般更喜欢使用ui-router
这个社区开发的路由组件。angular2的路由设计则与上一个版本大为不同，支持嵌套，基于html5的pushstate开发的路由机制
结合服务端渲染，对SEO更友好。
