##第四章 单例模式

>定义：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点

###实现单例模式
实现方法：用一个变量标志当前是否已经为某个类创建过对象，如果是则在下一次获取该类的对象时，直接返回之前创建的对象。
如以下代码：
<pre>
var Singleton = function(name){
	this.name = name;
};

Singleton.prototype.getName = function(){
	alert(this.name);
};

Singleton.getInstance = (function(){
	var instance = null;
    return function(name){
    	if(!instance){
        	instance = new Singleton(name);
        }
    }
})();
</pre>

上面的代码简单实现了单例模式的思想，只会创建一个Singleton实例。我们调用的时候，会发现所有的实例都是完全一样的。
<pre>
	var a = Singleton.getInstance('sven1');
    var b = Singleton.getInstance('sven2');
    
    alert( a === b); //true
</pre>

###JavaScript中的单例模式
在4.1小节中，我们实现的单例模式，用户只能通过 getInstance()方法获取实例。这种做法在JavaScript中并不符合其使用习惯。在JS中，我们创建一个实例总是希望可以使用new Object()来实现，而不是getInstance()方法。况且JS中并没有类的概念（before es6）。

`全局变量`：全局变量可以被当作单例来使用。

<pre>
	var a = {};
</pre>

如上，我们全局作用域创建了一个a对象。此时a对象是一个全局变量，在任何位置我们使用a的时候，都是指当前创建的a对象。

虽然全局变量可以实现单例模式，但是也带来非常大的危险：命名空间污染，即变量很容易被不小心覆盖。因此在开发中，我们应该尽量避免全局变量的使用。可以用一下几种方式稍稍降低全局变量的风险。

1. 使用命名空间
	适当的的使用命名空间，可以降低全局变量被无意覆盖的可能性。
    <pre>
    var namespace1 = {
    	a:function(){
        	alert(1);
        },
        b:function(){
        	alert(2);
        }
    }
    </pre>
2. 使用闭包封装私有变量
	把一些变量封装在闭包的内部，只暴露一些接口跟外界通信：
    <pre>
    var user = (function(){
    var __name = 'sven',
    	  __age = 29;
	return {
    	getUserInfo: function(){
        	return __name + '-' + __age;
        }
    }
    })
    </pre>
    
	我们用下划线来约定私有变量。`__name`和`__age`被封装在闭包产生的作用域中，外部访问不了他们，也可以起到避免对全局的污染的作用。

上面两种方法，都是把变量不暴露中全局环境中来避免全局环境污染的。

###惰性单例
`惰性单例`是指在需要的时候才去创建对象实例。在开发中是非常实用的。

书中是以webQQ的登录实例来演示`惰性单例`的使用：
在webQQ页面，当点击导航里的QQ头像时，会弹出登录框。【很明显，浮框在页面里总是唯一，不可能出现两个登录框的情况】

解决方案：

1.  页面加载完成的时候便创建好这个div浮框，此时其状态是隐藏，当用户点击的时候才显示  

	[demo](http://runjs.cn/code/bryxnozg)  
    
	这种方法实现了单例模式，但是没有达到我们的惰性想法。我们希望只用用户去点击[登录]的时候才去生成登录div框，而不是一开始就生成的。

2.  用户点击登录按钮时才开始创建登录浮框  

	[demo](http://runjs.cn/code/chjho5il)  
    
	这种方法虽然实现了惰性实例，但是失去了单例的效果。
3. 在第二种方法的基础上，添加一个变量来判断是否已经创建过登录浮框
<pre>
var createLoginLayer = (function(){
		var div;
    	return function(){
    		if(!div){
            	div = document.createElement( 'div' );
           	 	div.innerHTML= '我是登录框';
            	div.style.display = 'none';
            	document.body.appendChild(div);
       		 }
    	return div;
    	}
})();
</pre>

	这种闭包的写法是不是很熟悉，是的，就是在本章开始部分实现单例模式中的写法。
    
###通用的惰性单例
让我们回头看看单例模式：
>定义：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点

在惰性单例最终实现的方法中，我们发现，并没有遵守单例模式的定义法则。也还有一些别的问题：

1. 违反单一职责原则：创建对象和管理对象逻辑都放在函数内部
2. 没有全局访问点：如果我们在创建其他的惰性单例需求就需要再写一遍

######单一职责
我们分离创建单例对象和管理对象的功能职责

1. 创建单例模式
    <pre>
    var getSingle  = function( fn ){
        var result;
        return function(){
            return result || ( result = fn.apply(this,arguments));
        }
    };
    </pre>
    
    其中fn是创建对方法，虽然都是创建对象，但是不同的对象会有着不同的方法。
2. 实现一个登录框案例
    <pre>
    //创建登录框方法fn
    var createLoginLayer = function(){
            var div = document.createElement( 'div' );
            div.innerHTML= '我是登录框';
            div.style.display = 'none';
            document.body.appendChild(div);
            return div;
    };
    //创建登录框单例
    var  createSingleLoginLayer = getSingle(createLoginLayer);
    //调用登录框函数
    document.getElementById('loginButton').onclick = function(){
    var loginLayer = createSingleLoginLayer();
    loginLayer.style.display = 'block';
    };
    </pre>

3. 再次实现一个frame实例
    <pre>
    //创建登录框单例
    var createSingleIframe = getSingle(function(){
        var iframe = document.createElement('iframe);
        document.body.appendChild(iframe);
        returu iframe;
    });
    //调用frame函数
    document.getElementById('loginButton').onclick = function(){
    var loginLayer = createSingleIframe();
    loginLayer.src = 'http://baidu.com';
    };
    </pre>

在上面的代码中我们可以看到div登录和iframe可以共用创建单例模式的方法。在具体的操作demo中，我增加了几句更加便于大家理解单例模式。  

[惰性单例-拆分创建与管理职责](http://runjs.cn/code/ezqbsxim)  

在实现拆分创建和管理功能的demo时，我曾经搞混了他们两者的职责。
`getSingle`：抽象出的创建单例的公共功能模块
`createLoginLayer`、`createSingleIframe`：创建对象的方法
`createSingleLoginLayer`、`createSingleIframe`：调用(管理)单例创建方法

案例中我曾经这样写过：
<pre>
 var  createSingleLoginLayer = getSingle(createLoginLayer);
 var  createSingleLoginLayer3 = getSingle(createLoginLayer3);
 
 var loginLayer = createSingleLoginLayer();
 loginLayer.style.display = 'block';

 var loginLayer3 = createSingleLoginLayer3();
 loginLayer3.style.display = 'block';
</pre>

发现可以创建两个登录框，违反了单例模式。
后来才发现自己没有分清创建和管理的职责，正确的单例代码请移步至上面的[惰性单例-拆分创建与管理职责]demo观看。