##3、初识react

>用来创建用户界面的JavaScript库

React特性

1. 组件
	>一切基于组件。
	
2. JSX
	>直接将html嵌套在JS中的写法，被称为JSX。在浏览器中不可以直接使用JSX格式，需要添加编译器。
	
3. Virtual DOM
	用来渲染每个DOM组件。比DOM更高效。
    
####1、React + webPack 开发环境搭建
环境搭建过的知识点比较多，如node,npm,webpack,webapck-dev-server,babel等各种设置，由于前期项目中已经使用过，笔记仅做简单记录工作。

#####1.1 配置node环境
项目使用node的npm包管理工具，需要先配置node环境。
#####1.2创建项目
创建项目根目录，运行`npm init`对项目进行初始化。

项目使用webpack打包，webpack-dev-server部署项目
因此需要先安装webpack包
<pre>
npm install webapck webapck-dev-server --save-dev
</pre>

#####1.3安装配置Babel
在开发过程中，我们使用es6语法。因此需要借助Babel工具对es6进行编译成当前浏览器支持的js语法。

主要有以下包需要安装：

1. babel-core babel-loader babel核心包
2. babel-preset-es2025 es6语法包
3. babel-preset-react react语法包

使用npm分别安装
<pre>
npm install babel-core babel-loader --save-dev
</pre>

安装包之后，我们还需要对Babel进行配置
在根目录创建 .babelrc文件，写入如下配置：
<pre>
{
	"presets":["es2015",'react']
}
</pre>

#####1.4安装配置ESLint
代码规范检测器-不规范代码者的福音
安装ESLint loader

<pre>
 npm install eslint eslint-loader --save-dev
</pre>

ESLint里有很多第三方配置好的插件，可以根据自己需要来安装配置

<pre>
npm install eslint-plugin-import --save-dev
npm install eslint-plugin-react --save-dev
npm install eslint-plugin-jsx-ally --save-dev

npm install eslint-config-airbnb --save-dev
</pre>

配置.eslintrc文件
<pre>
{
	"extends":"airbnb",
	"rules":{
		"comma-dangle":["error","never"]
	}
}
</pre>

#####1.5安装配置webpack

在这里需要安装了一个webpack的插件 html-webpack-plugin

[webpack.config.js](https://github.com/vikingmute/webpack-react-codes/blob/master/chapter3/part3/webpack.config.js)

在package.json中加入启动脚本
<pre>
"scripts": {
    "build": "webpack",
    "dev":"webpack-dev-server --hot"
  }
</pre>



#####1.6添加react项目库

将react库添加到项目中(下载过程比较长……)
<pre>
npm install react react-dom --save
</pre>


