##一、现代前端开发

###1、ES6——新一代的javascript标准

#####1.语言特性

相较于之前的js，es6发生了巨大的变革。

######1、const,let关键字
1. 在js中，变量默认是全局性的，只存在函数级作用域。新提出的let则让js也拥有了块级作用域。let在使用过程中非常便利。
2. const是用来定义常量。顾名思义，是不能修改的。但如果是引用类型，则可以更改其属性值。

######2、函数
1. 箭头函数：箭头函数是一个比较大的变革，解决的this指针的指向问题。
2. 函数默认参数
	<pre>
    function desc(name='peter',age=5){
    	return name + 'is'+age+'years old.';
	}
    desc();//peter is 5 years old.
    </pre>
    
    是不是很赞？无需在调用函数之前再对参数进行判断，而且可以简洁代码。
3. Rest参数
	当一个函数的最后一个参数有`...`前缀时，说明其是一个参数的数组
    <pre>
    function test(...args){
    	console.log(args);
	}
    test(1,2,3);//[1,2,3]
    </pre>
    
    Rest和arguments区别
    1.Rest参数只是没有指定变量名称的参数数组，而arguments是所有参数集合
    2.Rest是数组，arguments对象不是一个真正的数组。

######3、展开操作符

`...`是展开操作符。在看本书之前，我只是将`...`用来转化数组之用，未想到还有这么多用法。
> `...`允许将一个表达式在某处展开，在存在多个参数，多个元素或者多个变量的地方就会出现这种情况。

1. 用于函数调用
	如果想让函数把一个数组作为参数依次进行调用
    <pre>
    function(x,y,z){}
    var args = [1,2,3];
    test.apply(null,args);
    </pre>
    使用`...`我们可以像下面这样写
    <pre>
    function(x,y,z){}
    let args = [1,2,3];
    test(...args);
    </pre>
   
2. 用于数组字面量
	用`...`非常方便
    <pre>
    let arr1 = [1,2];
	let arr2 = [3,4]
	let arr3 = [...arr1,...arr2];
    </pre>
    相当于
    <pre>
    var arr1 = [1, 2];
	var arr2 = [3, 4];
	var arr3 = [].concat(arr1, arr2);
    </pre>
    
3. 对象展开运算符
	同理2,2是将数组展开，3是将对象展开。
    
######4、模板字符串
模板字符串也是带来了很多便利。
<pre>
	var name = 'Alex';
    var say = 'my name is ' + name + '!'
</pre>

而现在我们只要
<pre>
	let name = 'Alex';
    let say = `my name is $name !`;
</pre>

再也不用繁琐的 + + + 了
######5、解构赋值
解构赋值可以精简许多代码，谁用谁知道。
1. 解构数组
<pre>
let foo = ['1','2','3'];
let [one,two,three] = foo;
console.log(one + ',' + two +',' + three) //1,2,3
</pre>

2. 解构对象
<pre>
let person = {name:'Alex',age:20};
let {name,age} = person;
console.log(name+age);//Alex,20
</pre>

######6、类
在Javascript中没有类的概念，使用的是原型链的方式来完成继承。虽然es6提供了class形式，但本质还是未变，可以理解为class只是一个语法糖，实质上我们还是原型链继承方式。
但是呢class在形式上看起来要清晰的多。
######7、模块
module是前端工程化发展的趋势。模块化，组件化也是顺应潮流。
<pre>
//hello.js
function hello(){
console.log('hello');
}
export hello;
</pre>

<pre>
//main.js
import {hello} from './hello'
hello(); //hello
</pre>

以上例子简单实现了模块的导入导出。

#####2、使用Babel
######1、认识Babel
简单来说，babel是编译器。当前浏览器对es6新特性支持还不是很友好，因此需要babel对es6进行编译，将js编译成当下浏览器可执行版本。
######2、安装
<pre>
	npm install babel-cli -g
</pre>

######3、配置
.babelrc配置文件
<pre>
	{
    "presets":[],//预设
    "plugins":[] //插件
    }
</pre>

偶们需要配置安装 presets 和 plugins 来控制babel如果对JS进行编译。

<pre>
	npm install --save-dev babel-preset-es2015
</pre>

<pre>
	{
    "presets":['es2015'],
    "plugins":[]
    }
</pre>

将JS编译成es5
至于插件，可以根据项目情况进行安装。有些不能编译的特性，我们需要借助插件来实现对其的正常编译。可以到babel官网了解。