##第三章 形状（9~14）
####一、自适应的椭圆([Demo点这里](http://runjs.cn/code/ddy9kqzf))   
1、如何实现自适应椭圆  
`border-radius: 50% / 50%;`        
border-radius 这个属性它不仅可以接受长度值，还可以接受百分比值。    
这个百分比值会基于元素的尺寸进行解析，即宽度用于水平半径的解析，而高度用于垂直半径的解析。      
这意味着相同的百分比可能会计算出不同的水平和垂直半径。  
***
2、如何实现半椭圆   
真正简洁的方法还是使用 border-radius 这个简写属性，因为我们可以向它一次性提供用空格分开的多个值。  
如果我们传给它四个值，这四个值就会被分别从左上角开始以顺时针顺序应用到元素的各个拐角。  
如果我们提供的值少于四个，则它们会以 CSS 的常规方式重复。  
如果只提供了三个值，则意味着第四个值与第二值相同。  
如果只有两个值，则意味着第三个值与第一个相同。   
我们甚至可以为所有四个角提供完全不同的水平和垂直半径，方法是在斜杠前指定 1~4 个值，在斜杠后指定另外 1~4 个值。请注意这两组值是单独展开为四个值的。   
举例来说，当 border-radius 的值为10px / 5px 20px 时，其效果相当于 10px 10px 10px 10px / 5px 20px 5px 20px 。  
***
3、如何实现十分之一椭圆     
思路：其中一个角的水平和垂直半径值都需要是100%，而其他三个角都不能设为圆角。   
代码实现:`border-radius: 100% 0 0 0;`
***
####二、平行四边形([Demo点这里](http://runjs.cn/code/55b4lsi3))   
1、如何实现平行四边形     
很简单tranform-skew扭曲即可。但是外形扭曲后，里面的文字也相应的扭曲了。文字反扭曲即可实现效果。    
缺点:文字也要使用扭曲，不添加额外的HTML元素。   
2、伪元素方案实现平行四边形  
思路:把所有样式（背景、边框等）应用到伪元素上，然后再对伪元素进行变形。   
因为我们的内容并不是包含在伪元素里的，所以内容并不会受到变形的影响。  
做法：   
我们希望伪元素保持良好的灵活性，可以自动继承其宿主元素的尺寸，甚至当宿主元素的尺寸是由其内容来决定时仍然如此。   
一个简单的办法是给宿主元素应用 position: relative 样式，并为伪元素设置 position:absolute 。   
然后再把所有偏移量设置为零，以便让它在水平和垂直方向上都被拉伸至宿主元素的尺寸。
此时，用伪元素生成的方块是重叠在内容之上的，一旦给它设置背景就会遮住内容。  
为了修复这个问题，我们可以给伪元素设置z-index: -1 样式，这样它的堆叠层次就会被推到宿主元素之后。
***
####三、菱形图片([Demo点这里](http://runjs.cn/code/dk9gxdp7))   
1、如何实现菱形图片   
使用clip-path用一系列（以逗号分隔的）坐标点来指定任意的多边形。我们甚至可以使用百分比值，它们会解析为元素自身的尺寸。  
`clip-path: polygon(50% 0, 100% 50%, 50% 100%, 0 50%);`  
这个属性甚至可以参与动画，只要我们的动画是在同一种形状函数（比如这里是 polygon() ）之间进行的，而且点的数量是相同的。  
注意:这个属性chrome需要加前缀，兼容性不怎么滴。
***
####四、切角效果
待更新  
***
####五、梯形标签页   
待更新    
***   
####六、简单的饼图 
待更新    
***   

