
## 9、生成器（Generator）
生成器的主要功能： 通过一段程序，持续迭代或枚举出符合某个公式或算法的有序数列中的元素。这个程序用于实现这个算法或公式而不需要将目标数列完整列出。

#### 基本概念
ES2015中，生成器函数为表现方式：
```
function* fibo() {
    // ...
}
```
生成器是一种类协程或半协程，提供可以通过特定语句或方法使其执行对象暂停的的功能。
生成器函数体内容为生成器执行内容，yield和return有区别，不会退出函数体，而是切出当前函数运行时同时将一个值带到主线程中。

#### 使用方法
1. 构建生成器函数
```
function* genFn() {
    let a = 2;
    
    yield a;
    
    while ( true ) {
        yield a = a / (a * 2 + 1);
   }
}
```
2. 启动生成器
执行生成器函数会返回一个生成器对象，用于运行生成器内容和接受其中的值。
```
const gen = genFn();
```
生成器类语法与内容：
| 操作方法（语法） | 方法内容 |
| ------------------------ | ------------ |
| generator.next(value) | 获取下一个生成器的切出状态（第一次执行时为第一个切出状态） |
| generator.throw(error) | 向当前生成器执行对象抛出一个错误，终止运行 |
| generator[@@iterator] | 即Symbol.iterator 为生成器提供实现可迭代对象的方法，直接用for···of迭代 |
3.运行生成器内容
```
//for···of 迭代
for ( const a of gen) {
    if ( a < 1/100) break;
    console.log(a)
}
// 2
// 0.4
// 0.2222222222
// ...
```

## 10、Promise
Promise的概念意在让异步代码变得干净直观。在设计上具有原子性，即只有三种状态：等待（pending）、成功（Fulfilled）、失败（Rejected）。

#### 基本语法
+ 创建Promise对象:要赋予一个函数Promise能力就要创建一个Promise对象将其作为函数值返回出去，Promise构造函数要求传入一个带有resolve和reject参数的函数。这两个函数对应的状态分别是成功和失败。

```
function asyncMethod (...args) {
    return new Promise( (resolve,reject) => {
        //...
   } )
}
```

+ 进行异步操作，resolve(value)方法控制的是当前Promise对象是否进入成功状态，一旦执行该方法并传入有且只有一个的返回值，Promise便会从Pending状态进入成功Fulfilled状态，Promise也不会再接受任何状态的改变；reject(reason)方法控制的是当前Promise对象是否进入失败阶段，一旦进入失败阶段就无法再改变。

+ 处理Promise的状态
promise.then( onFulfilled[, onRejected] )处理Promise对象额成功状态并接收返回值，也可以处理失败状态并处理失败的原因；promise.catch( onRejected )处理Promise对象的失败状态并处理失败的原因。两个方法都返回一个Promise对象，使其成为Promise对象链，呈流水线的模式作业。 

   1. 如果onFulfilled或者onRejected中返回的是一个Promise对象，则该Promise对象会被加入到Promise的处理链上；
   2. 如果onFulfilled或者onRejected中返回的不是一个Promise对象，则返回一个已经进入成功状态的Promise对象；
   3. 如果因为throw语句抛出一个错误err，则返回进入失败状态的Promise对象。

#### 高级用法
**Promise.all(iterable): ** 传入一个可迭代对象（如数组）并返回一个Promise对象，该Promise对象会在可迭代对象中所有Promise对象都进入完成状态（包括成功和失败）后被激活。如果所有的Promise进入成功状态，则它也进入成功状态，如果有一个是失败状态，则它进入失败状态。

**Promise.race(iterable): **该方法返回的Promise的状态会随着可迭代对象中的完成状态而改变。