##1、 let、const和块级作用域
let和const是ES2015新语法中影响最直接、范围最广的方法，平时看教程看的最多的也就是let和const，但是读这本书的时候发现原来不仅仅是let定义块级作用域变量和const定义常量那么简单。

#### 块级作用域
ES2015前的JS并没有块级作用域，只有全局和函数作用域，一个变量定义到函数体中也就拥有函数作用域，作用域不做延伸处理，所以函数执行完毕便会被销毁。在这个背景下作者以一个极具代表性的例子来探讨了一下没有块级作用域会带来的一些问题，这个例子就是**循环绑定事件**。点击一组按钮获取相应每个按钮的值，对于这个例子我一直的想法是通过自执行函数来保存每个i值，而有了let就不用如此。看的时候自己也写了个demo，比较了我所理解的前后两种写法。

```
let all = document.querySelectorAll('#wrap a')
let content = document.querySelector('#content')

//ES2015之前的方法，保存每个i的值
for ( var i = 0; i < all.length; i++) {
	(function (index) {
		all[index].addEventListener('click',function () {
			content.innerHTML = all[index].innerHTML
		})
	})(i)
}

//ES2015，let在for循环作用域中声明i，每次循环的i保存在一个for循环的块级作用域中
for ( let i = 0; i < all.length; i++) {
	all[i].addEventListener('click',()=>{
		content.innerHTML = all[i].innerHTML
	},false)
}
```
#### let定义变量
let定义变量和var一样的语法，在绝大多数情况下可以替代var。let相较于var又有几点区别：
1. 变量声明不可被提升。以前用var的时候会出现变量声明提升的情况，在一个函数体中`var a`这种变量声明在`console.log(a)`语句的后面执行函数会得到`undefined`，但是用let会报错。
2. let会重复定义检查。也就是说一个变量名如果用let声明了，再去用let再次声明这个变量的时候就会报错。
```
let a = 123
let a = 456    //Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```
3. let具有块级作用域，可以在大部分具有{ ... }的语句中使用，如for () {}, do {} while (), while () {} 等。

#### const定义常量
```
cosnt PI = 3.1415926
PI = 3.14    //Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
const PI = 3    //Uncaught TypeError: Identifier 'PI' has already been declared.
```

**const实现原理：**ECMAScript在对变量的引用进行读取的时候会从该变量当前所对应的内存地址所指向的内存空间读取内容，而const的原理就是在变量名和内存地址之间创造一个不可变的绑定，当后面的程序尝试申请新的内存地址时引擎会抛出错误。像变量所引用的值是字符串、数字、布尔值、undefined这种只占用一组内存空间地址的是能够保证绑定不可变的，但如果是对象、数组这些引用类型值，在内存空间中可能分为若干段落，所有不能保证绑定不可变，所以用const声明的常量值为引用类型值还不能称为常量。
想要获得一个**值不可变**的对象，需要配合ES5中的`Object.freeze()`来冰封对象的首层属性，并通过递归判断首层及以下的值是否为对象，如果是则freeze。

值得注意的是：**const也会产生块级作用域，同样遵循变量在作用域内的生命周期**，这样使其能够灵活使=运用，如定义一些只针对某一个作用域或函数内部或算法内部的常量。

#### 更佳体验
作者从工程化角度提了三条原则：
1. 一般情况下使用const来定义值的存储容器（常量）；
2. 只有值容器明确将来会被改变时用let；
3. 避免使用var；

例如：在新增的` for ... of `循环中使用const
```
const arr = [1,2,3]
for (const item of arr) {
    console.log(item)
}
```

----

##2、 箭头函数（Arrow Function）
箭头函数是用箭头（=>）定义的函数，属于匿名函数一类。是除了let和const使用率最高的新特性。

#### 四种用法
1. 单一参数形式
   ```
   const fn = foo => `${foo} world`    // return foo + ' world'
   ```
2. 多参数形式
   ```
   (key,value) => key+': '+value
   ```
3. 多行语句形式
   ```
   foo => {
        foo += foo
       return foo
   }
   ```
4. 无参数形式
   ```
   () => 'Hello world'
   ```

#### this穿透
箭头函数能够将函数内部的this延伸至上一层作用域中，即上一层的上下文会渗透到内层的箭头函数中。
```
const obj2 = {
	a: "hello",
	foo() {
		const bar = ()=> this.a
		return bar
	}
}
obj2.foo()    // 'hello'    
```
**注意事项：**
+ 这种对上下文的绑定是强制性的无法通过apply或call方法来改变
+ 是不能随意在顶层作用域中使用箭头函数
+ 箭头函数中没有arguments、callee甚至caller等对象
+ 在使用单行箭头函数时，换行会出现语法错误
```
const fn = x
=> x * 2    //SyntaxError
const fn = x => x * 2    //ok
```
+ 参数列表的右括号和箭头需要保持在一行
```
const fn = (x,y) => {
    return x * y
}     //ok
const fn = (x,
                 y) => {
    return x * y
}    //SyntaxError
```
+ 单行箭头函数只能包含一条语句，但如果是抛出错误语句（throw）等非表达式的语句则需要使用花括号包裹。
```
const fn = x => { throw new Error('some error message') }
```
+ 如果单行箭头函数直接返回一个对象字面量需要用括号包裹，避免被当作多行箭头函数来解析。
```
const ids = [1,2,3]
const users = ids.map(id => ( { id: id } ))
```

---

## 3、模板字符串( Template String )
ES2015前都是用 + 来拼接字符串，在遇到多行字符串或者拼接变量较多的时候就很麻烦并且容易出错，现在的模板字符串可以很好的避免这些问题，支持字符串元素注入，支持换行。

**语法：**
用反勾号 \` 包裹
```
const str = 'lalala...'
const num = 123
cosnt bool = true
const obj = { foo: 'bar' }
cosnt arr = [1,2,3]
const err = new Error('error...')
const regexp = /foobar/g

const str1 = `String: ${str}`    // => String: lalala...
const str2 = `Number: ${num}`    // => Number:123
const str3 = `Boolean: ${bool}`    // => Boolean:true
const str4 = `Object: ${obj}`    // => Object: [object Object]
const str5 = `Array: ${arr}`    // => Array:1,2,3
const str6 = `Error: ${err}`    // => Error: Error: error...
const str7 = `Regexp: ${regexp}`    // => Regexp:/foobar/g
const str8 = `null: ${null}`   // => null: null

// 换行
// 多行模板字符串会在每一行添加一个LF换行符，即" \n ",所以除了最后一行，每一行的长度都会增加1
// " \` "将其转义为本身的" ` "
const str9 = `Hey,
are we friends now?
...
No,forever no.
`
```













