# 写在开始
怀揣着激动的心情得到一份快递，寄件地是我不熟悉的城市，书本内容是我不熟悉的技术。
有幸成为 早读汇 借阅活动第二期的参与者，也是《实战ES2015》这本书的第一位阅读者，感谢让我有机会以这样一种非寻常的体验来获取知识。

---

### 感谢@前端早读课@情封
首先得感谢情大提供的活动机会，没有这种活动形式我可能不会随便去花钱买一本技术书籍，不是因为没钱而是书籍太多放在那儿却没有看，网络上充斥着大量的学习资料和教程，虽然感觉自己已经过了开始那样整体抱着慕课网看视频的年纪，知道要尽量去看官方文档等一二手资料来学习，不过难点还是缺乏经验，以至于容易迷失在学习的荒海中不知所向。现在有这样一个漂流借阅的活动，在规定时间内看完一本书并且有几篇比较的好的产出来印证自己的学习效果，这种方式想着就是美好的，觉得它会起到一个激励的作用。

### 《实战ES2015》整体概述
这本书作者是小问，之前也在网上瞄过他在之前写的那篇[《给JavaScript初心者的ES2015实战》](http://gank.io/post/564151c1f1df1210001c9161)，别的ES2015教程也瞄了几眼，没有认真去了解过。之前也跟情大谈到，再不学连JS代码都看不懂了，毕竟我还年轻，不能就这么瞎了~所以现在拿到这本书，是带有很大的希望的。
翻开书本，认真看了书的前言和目录部分，想到了一个比较搞笑的事情。想起我这几年大学国贸专业的课程书籍，没有任何一本书我是认真看过目录的，可能是麻痹了的缘故，而技术书籍却不同，会想着看看每一章到底写了哪些内容，介绍哪些知识点，了解了具体能干些什么，怎么去干？说到底还是心理的差异让书本遭遇了差别对待。
整本书共分七章：

+ 第一章简单介绍了ECMAScript的版本发展历程；
+ 第二章简单说明ES2015能给开发带来什么；
+ 从第三章正式开始介绍其新语法特性；
+ 第四、第五是两个**实战项目**，一个好像是相册网站，一个是基于nodejs的直播系统，看名字就觉得兴奋，但我也知道自己将要面对的局面是何等的残酷 orz..；
+ 第六章介绍一下ES2016相对于2015有了哪些改进；
+ 第七章展望未来。

### 前两章

收到书的周末就迫不及待地读了前两章，了解了一些东西。
###### ECMAScript版本发展历程
ECMAScript是欧洲计算机制造商协会以最初的JavaScript1.1为蓝本制定的一种脚本语言标准，而web浏览器或者v8引擎只是基于ECMAScript实现的运行引擎。从最初的1997年制定ECMA-262规范之后接着有了第二版、第三版（ES5）、（第四版由于各种原因流产）、第五版（ES5）、以及这本书介绍的第六版和2016年7月发布的第七版。

###### ES2015概述
ECMAScript的定义是一门多功能、跨平台的编程语言，能运行在任何实现其规范的宿主环境中，这也是其魅力所在。之前大多数js都是在浏览器环境下运行，现在除了web开发，ECMAScript借助nodejs在服务端、桌面端甚至硬件端也非常火热。ES2015是在这种情况下制定出来的更适合现代开发的标准，以适应日趋复杂的应用开发需求。至于ES2015给开发带来了什么，有很多新的语法糖，譬如箭头函数；原生的模块导入导出机制，组件化是模块化的高级体现，更好的模块机制会推进项目程序的工程化进度；const常量和let块级作用域保证变量与内存间的安全性；开发过程更加高效和高质量。

### 计划
接下来要做的事就是规划好怎样在这段时间内从第三章开始看完这本书并学到足够多的知识，特别是在实战部分。无奈实习中，只能下班后进行...

具体时间规划：

1. 第三章（3~4篇手记）< - 1 week + >
2. 第四章（未知）< - 1~2 weeks + >
3. 第五章（未知）< - 1~2 weeks + >
4. 后两章、整体总结（1 篇手记）

###关于笔记
我觉得我能学到很多东西，笔记能让知识以显性的形式存在以便以后翻阅，我经验很少，所以有些点理解可能会有错误...有些点可能不会记下来。

这本书的重点是实战部分，我希望能够在看完这本书后能够运用这些知识构建出一个项目，太渴望经历一个项目从规划到上线大的整体过程了。


