# ES6标准入门（一）



### 首先呢，第一章讲了讲背景故事。其中我觉着比较重点的有：
  
    关系：ECMAScript 是 JavaScript 的规格，JavaScript 是 ECMAScript 的一种实现。
    
    Node.js是JavaScript语言的服务器运行环境，对ES6的支持度比浏览器更高(过段时间再学node)

    还有各种如何将es6转化成es5的方式，如Babel 、 Traceur 等。这里主要了解一下Babel，因为像webpack这些主要用的都
    是Babel转化es6de。
    
安装    
```javascript

npm install -g babel-cli

npm install --save babel-preset-es2015
```
然后你新建一个es6.js的文件 里面写 [1,2,3].map(x => x*x)
在在命令行里输入
```javascript

babel es6.js --presets es2015
```
会输出
```JavaScript

"use strict";

[1, 2, 3].map(function (x) {
    return x * x;
});　　
```

但每次都这样比较麻烦，所以还是写一个配置文件比较好，新建一个 `.babelrc` 的文件，里面写
```JavaScript
{
    "presets": ['es2015']
}
```
或者在`package.json`文件中配置
```JavaScript
"babel": {
    "presets": ["es2015"]
}
```
###第二章主要讲的是 let 和 const

let和const都提供了一个在之前没有的块级作用域，就是以前我们用立即执行匿名函数实现的那个东西。其中const是声明一个不变的只读的常量
```javascript

(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

```
但是我们现在这样写就可以了
```javascript
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```
下面是一个比较突出的例子
```javascript

var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

a[6](); //  这里输出的是10  但如果用let 输出的就是6了   

```

并且我们要注意，以前使用`var`来声明变量时会发生`变量提升`，但是我们使用let和const时并不存在这个了，
使用所以一定要在变量声明后，要不然就会报错。而且使用`let`时还会出现一种情况就是`暂时性死区`，
书上说的是
    >只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。
就是全局变量并不会影响到块级作用域内使用let声明的局部变量，并且如果局部变量提前赋值会报错。
```javascript
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // 报错
  console.log(tmp); // 报错

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 成功 123
}

function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错

let x = x;
// 这里会报错  因为变量x的声明语句还没有执行完成前，就去取x的值，导致报错”x 未定义“
```

ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，
在块级作用域之外不可引用。有一个outside还是inside的例子，理想状态下会得到我们想要的情况。

```javascript   
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();  
}());
```

#### const
const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），
值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，
保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。
```javascript
const foo = {};

foo.prop = 123;
foo.prop // 成功 123 

foo = {}; // 报错
```
可以使用`Object.freeze`方法将对象冻结，这样操作对象就会不起作用了。
```javascript
var constantize = (obj) => {
  Object.freeze(obj);
  Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
      constantize( obj[key] );
    }
  });
};  // 这个有点没看懂 再研究研究
```
>ES6 声明变量的六种方法
ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。ES6除了添加let和const命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：
import命令和class命令。所以，ES6 一共有6种声明变量的方法。

let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。
```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2

let b = 1;
window.b // undefined
```
