这回看了看字符串和数值的扩展，不过感觉好多地方没有什么使用场景（可能是我见识的太少了），所以感觉比较生涩，看的不算特别懂。纯记笔记

# 字符串的扩展

## codePointAt()

ES6提供了`codePointAt`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

## at()

ES5对字符串对象提供`charAt`方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

## normalize()

ES6提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。

## includes(), startsWith(), endsWith()

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

```javascript
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

使用第二个参数时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

## repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

```javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

## padStart()，padEnd()

。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

## 模板字符串

现在我们可以这么写：

```javascript
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（&#96;）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```javascript
var greeting = `\`Yo\` World!`;
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
```

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

```javascript
var x = 1;
var y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

var obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// 3
```

模板字符串之中还能调用函数。

```javascript
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```


模板字符串甚至还能嵌套。

```javascript
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```

## 标签模板

```javascript
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```javascript
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

上面代码中，模板字符串前面有一个标识名`tag`，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是`tag`函数处理模板字符串后的返回值。

函数`tag`依次会接收到多个参数。

```javascript
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```



# 数值的扩展

从 ES5 开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀`0`表示，ES6 进一步明确，要使用前缀`0o`表示。

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```javascript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6在Number对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite）。
`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回`false`。

```javascript
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
```

## Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

```javascript
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

## Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```
## Number.EPSILON

ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。

```javascript
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// '0.00000000000000022204'
```

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。



但是如果这个误差能够小于`Number.EPSILON`，我们就可以认为得到了正确结果。

```javascript
5.551115123125783e-17 < Number.EPSILON
// true
```

`Number.EPSILON`的实质是一个可以接受的误差范围。

## Math对象的扩展

### Math.trunc()

`Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。


### Math.sign()

`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

### Math.cbrt()

`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

```javascript
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
```

### Math.clz32()

JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，`Math.clz32`方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。


### Math.imul()

`Math.imul`方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。

```javascript
Math.imul(2, 4)   // 8
Math.imul(-1, 8)  // -8
Math.imul(-2, -2) // 4
```

### Math.fround()

Math.fround方法返回一个数的单精度浮点数形式。


### Math.hypot()

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。


### 三角函数方法

ES6新增了6个三角函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）


## 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（`**`）。

```javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（`**=`）。

```javascript
let a = 2;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 3;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```

注意，在 V8 引擎中，指数运算符与`Math.pow`的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。

```javascript
Math.pow(99, 99)
// 3.697296376497263e+197

99 ** 99
// 3.697296376497268e+197
```

上面代码中，两个运算结果的最后一位有效数字是有差异的。



