#  第一章 引言 摘录 #

background: #58a linear-gradient(hsla(0, 0%, 100%, .2), transparent); 
> //推荐使用hsla而非rgba来产生半透明的白色，因为他的字符长度更短，敲起来也更快。这归功于他的重复度更低

box-shadow: 0 .05em .25em rgba(0, 0, 0, .5);
text-shadow: 0 -.05em .05em rgba(0, 0, 0, .5);

1.  代码以维护 VS 代码少量
2.  currentcolor   -VS-  stylus \ saas \ less (预处理器)
3.  继承 inhreit 
	input, select, button, a {font: inherit;}
4. 视觉差 VS 设计稿
5. 响应式设计网页
	> 媒体查询的断点不应该由具体的设备来决定，而应该根据设计自身来决定。
	* 适用百分比长度来取代固定宽度，若不然使用	vw,vh,vmin和vmax,他们的值解析为视口宽度或高度的百分比。
	* 当需要在较大分辨率下得到固定宽度，使用max-width。
	* 为替换元素(比如img、object、video、iframe等)设置一个max-width,值为100%。
	* 背景图需要铺满一个容器，使用background-size:cover。
	* 当图片或其他元素以行列式进行布局时，让视口的宽度来决定列的数量。弹性盒布局(flexbox)或者display:inline-block加上常规的文本折行行为，都可以实现。
	* 使用多列文本时，指定column-count(列数)，这样他就可以在较小的屏幕上自动显示为单列布局。
6. 合理使用简写
	background与background-color,简写与展开式。展开式的写法并不会帮助你清空所有相关的其他属性，从而可能会干扰你想要达到的效果。合理使用简写是一种良好的防伪性编码方式，可以抵御未来的风险。 对比如下写法：

		background: url(tr.png) no-repeat top right / 2em 2em,
					url(br.png) no-repeat bottom right / 2em 2em,
					url(bl.png) no-repeat bottom left / 2em 2em;
		&
		background: url(tr.png) top right,
					url(br.png) bottom right,
					url(bl.png) bottom left;
		background-size: 2em 2em;
		background-repeat: no-repeat;

**这本书的样式是用纯scss写的。样式代码①纯css起步，而且只在代码增长的太过复杂一直无法维护时才切到scss。**
# 第二章 背景与边框 #

1.  background-clip:padding-box; //浏览器会用内边距的外延来把背景裁切掉，已解决默认情况，背景会延伸到边框区域下层，导致半透明的边框无法看清
> box-shadow 第四个参数‘扩张半径’，通过指定正直或负值，可以让投影面积加大或减小。

	background：yellow；
	box-shadow: 0 0 0 10px #655, 0 0 0 15deeppink, 0 2px 5px 15px rgba(0, 0, .6);
2. outline （边框不一定会贴合border-radius属性产生的圆角）outline-offset属性，配合outline属性使用，用来控制描边与元素边缘之间的间距，值可正可负。
3. 灵活的背景定位

		background: ulr(code-pirate.svg) no-repeat bottom right $58a;
		background-positioin: right 20px bottom 10px;
4. background-origin方案
	默认情况下，background-position是以padding-box为准的，这样边框不会遮住背景图片。background-origin默认同样以padding-box为基准，如果该为content-box,background-position属性中使用的边角关键字将会以内容区的边缘作为基准，此时背景图片距离边角的偏移量跟内边距保持一致了。如果想让偏移量与内边距稍有不同（收敛或超出），可以在使用background-origin：content-box的同事，再通过bakcground-position的扩展语法来设置这些而外的偏移量。
5. calc()   background-position: calc(100% - 20px) calc(100% - 20px);  相对宽高不知的div等元素的左上角便宜20px；
6. 边框内圆角 -- 描边不会跟随元素的圆角走，显示的回事直角，而box-shadow会变成圆角。
7. 条纹背景  -- repeating-linear-gradient() & repeating-radial-gradient 
	background：linear-gradient(#fb3 33.3%, #58a 0, #58a 66.6%, yellowgreen 0);
	background-size: 100% 45px;
	
