# 本章项目配置

Ionic实际是基于Angular进行开发的。它并没有独立开发一套web框架，而是对Angular进行了扩展。不懂Angular也许能开发Ionic应用，但是一定会非常吃力。前两天Angular2正式发布，对于Angular1都只学了个半吊子的我来说，真是觉得前途无亮了。倘若介绍Angular的知识，写一本书都不为过。我们这里直接检出项目吧。
这是一个基于Angular.js开发的简单笔记本项目：

$ git clone https://github.com/ionic-in-action/chapter3.git

$ cd chapter3

$ git checkout step1


## 1. 启动开发服务器

server.js 文件中用了一个RESTful服务器。服务器运行在3000端口，可以接收请求。我们先下载一些Node包。
进入项目目录，运行程序：

$ npm i

按理来说，运行此命令，npm会检查依赖列表（package.json）并下载依赖。可是我下载不下来，不知道是不是因为网络原因。
所有的Node包，我是运行启动服务器的命令后，根据报错提示手动安装的。苦逼ing~~~

依赖安装完成之后，启动服务，运行以下命令：

$ node server

注：服务器必须始终在终端运行。

启动成功之后，在浏览器输入 http://localhost:3000 即可看到基础模板结构。

## 2. 检出并运行项目

再次提起笔来竟然都快过去一个月了，惭愧地出了一身冷汗。

本章主要是通过一个markDown笔记的项目，串讲了一遍Angular.js的知识点。按照书中的进度，从 step1 - step10 依次check出来，项目即可搭建并运行起来。亲测有效。思量了一下，就不照本宣科的抄写在这里了。书中有一些印刷错误，我用铅笔进行了标注，后面的读者可以免于被误导。使用的标准的2B铅笔，笔记可能粗犷了一点，不要介意。

## 3. Angular知识点梳理

我觉得作者写这章的目的就在于让读者对Angular的知识有个大致的概念。把这章排在这里也是为了给后面使用Ionic做铺垫吧。大概读了一遍项目代码，熟悉了一下基础指令，然后翻出《AngularJS权威教程》这本书，将基础知识梳理如下：

### 1）数据绑定

相比于传统模板，AngularJS采用了完全不同的数据绑定模式。它创建实时模板来代替视图，而不是将数据合并进模板后进行更新DOM。Angular大大简化了DOM操作，可以很大程度上提高开发效率。

通常使用 ng-model 指令实现数据绑定
e.g.
    input ng-model="person.name" type="text" placeholder="Yourname"

Angular数据绑定模式为[双向绑定](https://www.zhihu.com/question/23275373)。

### 2) 控制器

控制器在AngularJS中的作用是增强视图。
AngularJS中的控制器是一个函数，用来向视图的作用域中添加额外的功能。我们用它来给作用域对象设置初始状态，并添加自定义行为。
当我们在页面上创建一个新的控制器时，AngularJS会生成并传递一个新的$scope给这个控制器。可以在这个控制器里初始化$scope。由于AngularJS会负责处理控制器的实例化过程，我们只需编写构造函数即可。

	var app = angular.module('app', []);
	app.controller('FirstController', function($scope) {
		$scope.message = "hello";
	});

控制器可以将与一个独立视图相关的业务逻辑封装在一个独立的容器中。尽可能地精简控制器是很好的做法。作为AngularJS开发者，使用依赖注入来访问服务可以实现这个目的。
AngularJS同其他JavaScript框架最主要的一个区别就是，**控制器并不适合用来执行DOM操作、格式化或数据操作，以及除存储数据模型之外的状态维护操作。**它只是视图和$scope之间的桥梁。

### 3) 过滤器
AngularJS有许多内置的过滤器，用来格式化需要展示给用户的数据。

####（1）currency
currency过滤器可以将一个数值格式化为货币格式。用{{123 | currency}} 来将123转化为货币格式。

####（2）date
date过滤器可以将日期格式转化为需要的格式。
	{{ today | date:'medium' }} <!-- Aug 09, 2013 12:09:02 PM -->
	{{ today | date:'short' }} <!-- 8/9/1312:09PM -->
	{{ today | date:'fullDate' }} <!-- Thursday, August 09, 2013 -->
	{{ today | date:'longDate' }} <!-- August 09, 2013 -->
	{{ today | date:'mediumDate' }}<!-- Aug 09, 2013 -->
	{{ today | date:'shortDate' }} <!-- 8/9/13 -->
	{{ today | date:'mediumTime' }}<!-- 12:09:02 PM -->
	{{ today | date:'shortTime' }} <!-- 12:09 PM -->

**年份格式化**

四位年份：
	{{ today | date:'yyyy' }} <!-- 2013 -->
两位年份：
	{{ today | date:'yy' }} <!-- 13 -->
一位年份：
	{{ today | date:'y' }} <!-- 2013 -->

**月份格式化**

英文月份：
	{{ today | date:'MMMM' }} <!-- August -->
英文月份简写：
	{{ today | date:'MMM' }} <!-- Aug -->
数字月份：
	{{ today |date:'MM' }} <!-- 08 -->
一年中的第几个月份：
	{{ today |date:'M' }} <!-- 8 -->

**日期格式化**

数字日期：
	{{ today|date:'dd' }} <!-- 09 -->
一个月中的第几天：
	{{ today | date:'d' }} <!-- 9 -->
英文星期：
	{{ today | date:'EEEE' }} <!-- Thursday -->
英文星期简写：
	{{ today | date:'EEE' }} <!-- Thu -->

**小时格式化**

24小时制数字小时：
	{{today|date:'HH'}} <!--00-->
一天中的第几个小时：
	{{today|date:'H'}} <!--0-->
12小时制数字小时：
	{{today|date:'hh'}} <!--12-->
上午或下午的第几个小时：
	{{today|date:'h'}} <!--12-->

**分钟格式化**

数字分钟数：
	{{ today | date:'mm' }} <!-- 09 -->
一个小时中的第几分钟：
	{{ today | date:'m' }} <!-- 9 -->

**秒数格式化**

数字秒数：
	{{ today | date:'ss' }} <!-- 02 -->
一分钟内的第几秒：
	{{ today | date:'s' }} <!-- 2 -->
毫秒数：
	{{ today | date:'.sss' }} <!-- .995 -->

**字符格式化**

上下午标识：
	{{ today | date:'a' }} <!-- AM -->
四位时区标识：
	{{ today | date:'Z' }} <!--- 0700 -->

**下面是一些自定义日期格式的示例：**
	{{ today | date:'MMMd, y' }} <!-- Aug9, 2013 -->
	{{ today | date:'EEEE, d, M' }} <!-- Thursday, 9, 8-->
	{{ today | date:'hh:mm:ss.sss' }} <!-- 12:09:02.995 -->

#### （3）filter
filter过滤器可以从给定数组中选择一个子集，并将其生成一个新数组返回。这个过滤器通常用来过滤需要用来进行展示的元素。**例如，在做客户端搜索时，可以从一个数组中立刻过滤出所需的结果。**

#### （4）limitTo
limitTo过滤器会根据传入的参数生成一个新的数组或字符串。新的数组或字符串的长度取决于传入的参数，通过传入参数的正负值来控制从前面还是从后面开始截取。
	{{ San Francisco is very cloudy | limitTo:3 }}

#### （5）json
json过滤器可以将一个JSON或者JavaScript对象转换成字符串。这种转换对调试非常有帮助。

#### （6）lowercacse
lowercase过滤器将字符串转为小写。
	{{ "San Francisco is very cloudy" | lowercase }}<!-- san francisco is very cloudy -->

#### （7）number
number过滤器将数字格式化成文本。它的第二个参数是可选的，用来控制小数点后截取的位数。如果传入了一个非数字字符，会返会空字符串。
	{{ 123456789 | number }}<!-- 1,234,567,890 -->
	{{ 1.234567 | number:2 }}<!-- 1.23 -->

####（8）uppercase
uppercase过滤器可以将字符串转换为大写形式
	{{ "San Francisco is very cloudy" | uppercase }}<!-- SAN FRANCISCO IS VERY CLOUDY -->

####（9）orderBy
orderBy过滤器可以用表达式对指定的数组进行排序。
orderBy可以接受两个参数，第一个是必须的，第二个可选。第一个参数是用来确定数组排序方向的谓词。第二个参数用来控制排序的方向（是否逆向）。

### 4) 指令
指令本质上就是AngularJS扩展具有自定义功能的HTML元素的途径。调用指令意味着执行指令背后与之相关联的JavaScript代码，这些代码是我们用指令定义写出
来的。
	<my-directive></my-directive>
	angular.module('myApp',[])
	.directive('myDirective', function() {
	return {
	restrict: 'E',
	template: '<a href="http://google.com">
	Click me to go to Google</a>'
	};
	});

声明指令本质上是在HTML中通过元素、属性、类或注释来添加功能。共有四种用来声明指令的合法模式，建议使用属性模式，因为属性模式有较好的浏览器兼容性。
	<my-directive></my-directive>
	<div my-directive></div>
	<div class="my-directive"></div>
	<!--directive:my-directive-->

### 5）路由
路由是angular中非常重要的一部分。但是原生的angular-route并不是很受待见。推荐使用[ui-route](https://github.com/angular-ui/ui-router/wiki/Quick-Reference#state-1)