##第三章 ES2015新语法详解

####3.13 Proxy
Symbol特性为开发者提供了许多语法层面的高级自定义权利，但是Symbol并不能改变一个对象在被程序进行读取或操作时原本应该进行的逻辑。而ES2015中新增的Proxy特性则为开发者提供了一种实现元编程的“大杀器”。
元编程（Meta-programming）是一种高级的编程概念，其概念可以这样简单地描述：一个程序可以对另外一个程序进行读取、转换，甚至在这第二个程序运行的时候对其进行修改。

#####3.13.1 元编程
元编程概念的重点在于，在一个程序的内容、运行环境、配置等都不做任何修改的情况下，可以通过其他程序对其进行读取或修改。通过Getter/Setter做示例，一个程序对Getter和Setter的行为是无法感知的，也就是说对于其他程序而言，Getter/Setter与普通属性并无区别。但Getter/Setter却可以通过其内部的Handler（响应器）来自定义其所运行的逻辑或将要返回的值，这可能会使得Getter/Setter的逻辑与表面上看起来不一样。


//Program 1
const obj = {
  __name: '',
  prefix: '',
  get name() { return this.prefix + this.__name },
  set name(str) { this.__name = str}
}

//Program 2
obj.name = 'ES2015'
console.log(obj.name) // => ES2015
obj.prefix = 'Hello '
console.log(obj.name) // => Hello ES2015

可以看到程序2中对obj.name的两次读取操作的值都不一样，但是这中间并没有任何修改操作，只是对别的对象进行了修改。这是因为程序1中的逻辑使其变得不等价了。
【比喻：如果上面那段代码是一个包子，那么program1就是包子馅，program2就是包子皮，从外面看包子皮都是一样的，但是因为program1的不同，导致产生完全不同的包子。】

#####3.13.2 Proxy使用语法
与Getter/Setter不同的是，Proxy并不是以语法的形式使用，而是以一种包装器的形式使用。Proxy通过设置行为监听方法来捕获程序对对应对象的行为。

//Syntax: new Prosy(target, handler)
const obj = {}
const proxy = new Proxy(obj, {
  //...
})

Proxy构造器接受两个参数，第一个参数为需要进行包装的目标对象target，第二个参数是用于监听目标对象行为的监听器。其中监听器可以接受几个参数以监听相对应的程序行为。
比如：

//监听 in 语句的使用
has(target, prop) {...}
//监听目标对象的属性读取
get(target, prop, reciver){...}
//监听目标对象的属性赋值
set(target, prop, value, reciver)

#####3.13.3 handler.has
可以通过Proxy的handler定义has监听方法，来监听程序通过in语句来检查一个字符串或数字是否为该Proxy的目标对象中某个属性的属性键的过程。

const p  = new Proxy({}, {
  has(target, prop) {
    console.log(`Checking "${prop}" is in the target or not`)
    return true
  }
})
console.log('foo' in p) //true
//Checking "foo" is in the target or not

#####3.13.4 hadler.get

Getter虽然寄予了开发者干涉一个对象的属性在被读取时的权利，但是Getter只能对已知的属性键进行监听，而无法对所有属性读取行为进行拦截。Proxy可以通过设定get监听方法，拦截和干涉目标对象的所有属性读取行为。

const obj = { foo: 1 }
const p = new Proxy(obj, {
  get(target, prop) {
    console.log(`Program is trying to fetch the property "${prop}"`)
    return target[prop]
  }
})
obj.foo
//Program is trying to fetch the property "foo"
obj.something
//Program is trying to fetch the property "something"

#####3.13.5 handler.set
这与handler.get监听方法相对应，用于监听目标对象的所有属性赋值行为。

const obj = {}
const p = new Proxy(obj, {
  set(target, prop, value) {
    console.log(`Setting value "${value}" on the key "${prop}" in the target object`)
    target[prop] = value
    return true
  }
})
p.foo = 1
//Setting value "1" on the key "foo" in the target object 

#####3.13.6 handler.apply
因为在ECMAScript中，函数也是对象的一种，以此类推，Proxy的目标对象也可以是一个函数。而Proxy也为作为目标对象的函数提供了监听其调用行为的属性。

const sum = function(...args) {
  return args
    .map(number)
    .filter(Boolean)
    .reduce((a, b) => a + b)
}
const p = new Proxy(sum, {
  apply(target, thisArg, args) {
    console.log(`Function is being called with arguments [${args.join()}] and context ${thisArg}`)
    return target.call(thisArg, ...args)
  }
})
console.log(p(1, 2, 3))
//Function is being called with arguments [1, 2, 3] and context undefined
// 6

【比喻：Proxy 好像我妈。。。家里面大大小小、各种类型的事情，比如我爸的工作、我的学习全部都要管。。。全部handle】

#####3.13.7 handler.construct
ES2015标准为开发者带来了真正的类语法机制，Proxy也可以将类作为目标监听对象，监听其通过new语句产生新实例的行为。当然也同样可以适用在作为构造器的构造函数上。

class Foo {}
const p = new Proxy(Foo, {
  construct(target, args, newTarget) {
    return{ arguments: args } //这里返回的结果会是new 所得到的实例
  }
})
const obj = new p(1, 2, 3)
console.log(obj.arguments) // => [ 1, 2, 3 ]

需要注意的是：该监听方法所返回的值必须是一个对象，否则会抛出一个TypeError表示逻辑错误。

#####3.13.8 创建可解除Proxy对象
在某些使用场景中，Proxy是非常容易造成逻辑混淆的“双刃剑”。为了能够更好地控制Proxy对内部逻辑的干涉程度，ES2015为开发者提供了可以解除所有监听的Proxy对象，以防出现因为Proxy而导致的逻辑错误。

Proxy.revocable()方法返回一个带有两个属性的对: { proxy, revoke } ， 其中一个proxy便是该函数所生成的可解除Proxy对象，而另一个revoke则是将刚才的Proxy对象解除的解除方法。


// Syntax: Proxy.revocable(target, handler) : { proxy, revoke }
const obj = { foo: 10 }
const revocable = Proxy.revocable(obj, {
  get(target, prop) {
    return 20
  }
})
const proxy = revocable.proxy
console.log(proxy.foo) // => 20

revocable.revoke()
console.log(proxy.foo) // => TypeError: Cannot perform'get' on a proxy that has been revoked

#####3.13.9 使用场景
3.13.9.1 看似“不可能”的自动填充
我们知道数据是有严谨性和一致性的，几乎不可能实现在代码上对不存在的数据结构进行自动填充，比如下面这样：

const obj = { }
obj.layer1.layer2.foo = 1;
obj.layer1.layer2.layer3.bar = 2
console.log(obj)
// => { layer1: { layer2: { foo: 1,
//                             layer3: { bar: 2 } } } }

但是我们可以通过Proxy来实现一些元编程的“小把戏”，具体如下：

class Tree {
  constructor() {
    return new Proxy({}, {
      get(target, prop) {
        if(!(prop in target)) target[prop] = new Tree()
        return target[prop]
      }
    })
  }
}
const tree = new Tree()
tree.brance1.brance2.left = 1;
tree.brance1.brance2.brance3.leaf = 2
