##第三章 ES2015新语法详解

####3.11 代码模块化

根据12-Factor规则，一项软件工程应当能够以显性的方式表达其依赖性。而ES2015以前的ECMAScript并不能完成这一点，这也是一直以来许多使用其他语言的工程师诟病ECMAScript系语言的原因之一。
在JS领域中，模块化的需求越来越大。从以前简单的页面开发，到如今到了复杂的GUI开发水平，JS越来越需要更为详细的模块化机制，以应对越来越复杂的工程需求。
在Node.js开始流行起来时，NPM成为了JS世界中最为流行的模块管理平台。满足了12-Factor中模块化的“硬件要求”，但是在JS部分依然需要以CommonJS的形式获取依赖。
由于ECMAScript自身并没有类似的标准和实现，TC-39便决定在ECMAScript中加入原生的模块化标准，以解决多年来困扰众多Javascript开发者的问题。

#####3.11.1 引入模块
ES Module 中有很多种引入模块的方法，最基本的便是 import 语句。

import name from 'module-name'
import * as name from 'module-name'
import {member} from 'module-name'
import {member as alias} from 'module-name'
import 'module-name'


######3.11.1.2 引入模块部分接口
与以往的模块化标准不一样的是，ES2015中的模块化机制支持引入一个模块的部分接口。就好比LoDash等一些著名的模块，拥有上百个不同的接口，但是我们只用到其中的少部分接口，那么便可以利用ES Module的该特性来提高代码的可读性。

//Syntax: import { member1, member2 } from 'module-name'
import { isEmpty } from 'lodash'
import { EventEmitter } from 'events'
console.log(isEmpty({})) // true

这时会出现一个问题是——一些第三方模块的接口名在定义时，是考虑到该模块的命名空间来实现语义化的。如Node.js中的HTTP和HTTPS模块，如果需要创建一个HTTP服务器，就需要使用到其中的createServer接口，但这个接口本身并没有语意性，如果直接使用该接口名进行引入，就可能会出现指代不明的现象。
因此，ES module为这种情况提供了一种解决方案：可以为从模块中局部引用的接口定义一个别名，以避免指代不明或接口重名的情况出现。
//Syntax: import { member as alias } from 'module-name'

######3.11.1.3 引入全部局部接口到指定命名空间
有的模块并不会定义默认接口，而只是定义了若干个命名接口，但是开发者依然希望能像CommonJS等模块标准那样将其中的所有接口定义到一个命名空间中，那么就需要一个语法来实现这一需求。

// Syntax: import * as namespace from 'module-name'

######3.11.1.4 混入引入默认接口和命名接口

import { default as Client, utils } from 'module'

######3.11.1.5 不引入接口，仅运行模块代码

某些场景下，一些模块并不需要向外暴露任何借口，只需要执行内部的代码（如系统初始化等）
那么对于调用它的模块来说，就不需要定义任何引入接口了。

import 'system-apply'

【比喻：引入其他模块就像是给娃娃换装游戏，可以换不同的发色，发型，肤色，上衣，裙子，手提包等等模块，每一种类型的模块都可以有很多不同的选择。】

#####3.11.2 定义模块
实际上ES module与AMD或CMD等模块化标准不一样的地方在于，ES Module并没有实际的模块定义概念。ES Module中以文件名及其相对或绝对路径作为该模块被引用时的标识。

#####3.11.3 暴露模块
在ES Module中有好几种暴露模块的方法，而这些也可以看作是不同的模块暴露模式，其中不同的方法进行组合可以让模块的运用更为灵活。

######3.11.3.1 暴露单一接口
假如我们需要定义一个项目内的工具集模块，则要将其中定义的函数或者对象暴露到该文件所定义的模块上。

// Syntax: export <statement>

// module.js文件
export const apiRoot = 'https://example.com/api'
export function method() {
  //...
}
export class Foo {
  //...
}

// app.js文件
import {method, Foo} from 'module.js'

export 语句后所跟着的语句需要具有声明部分和赋值部分。
1.声明部分（Statement）为export语句提供了所暴露接口的标识。
2.赋值部分（Assignment）为export语句提供了接口的值。

而那些不符合这两个条件的语句都无法被暴露在当前文件所定义的模块上，所以以下会被视为非法代码：


//1.
import 'foo'
//2.
const foo = 'bar'
export foo
//3.
export function() {}

######3.11.3.2 暴露模块默认接口
在某些时候，一个模块只需要暴露一个接口，比如需要使用模块机制定义一个只含有一个单一工具类的模块时，就没有必要让这个工具类成为该模块的一部分，而是要让这个类直接成为这个模块。ES Module中便提供了这样的接口，让一个值直接成为模块的内容（或默认内容），而无须声明部分。

//Syntax: export default <value>

//client.js
export default class Client {
  //...
}

//app.js
import Client from 'client.js'

######3.11.3.3 混合使用暴露接口语句

就如前面的import语句一样，export语句和export default语句同时使用并不冲突。开发者可以为一个模块同时定义默认接口和其他命名接口。


// module.js
export default class client {
  //...
}
export const foo = 'bar'

//app.js
import Client, { foo } from 'module'

######3.11.3.4 从其他模块暴露接口
ES Module还提供了一种通过其他模块所暴露的接口来作为当前模块接口的方法，这种需求一般在第三方类库中较为常用。

######3.11.3.5 暴露一个模块的所有接口
在第三方类库的开发中，不免需要将各种不同的功能块分成若干个模块来进行开发，以便管理。而ES Module中的如下语法，便可以将import语句和export语句组合，直接将一个模块的接口暴露到另外一个模块上，以减少啰嗦代码的产生。

//Syntax: export * from 'other-module'
//module-1.js
export function foo() {/* ... */}

//module.js
export * from 'module-1'

//app.js
import {foo} from 'module'

######3.11.3.6 暴露一个模块的部分接口
除了可以完整的暴露一个模块外，ES Module同样允许开发者只暴露一个模块的部分接口。同样地，这与import语句的语法也是类似的。

//Syntax: export {member} from 'module-name'
export {member} from 'module'
export {default as ModuleDefault} from 'module'

######3.11.3.7 暴露一个模块的默认接口

//export { default } from 'module'

【比喻：export 和 import 就像是螺丝钉和螺母的关系，要一对才起作用。】
