##第三章 ES2015新语法详解

####3.12 Symbol
在JS开发中，需要先通过渲染引擎所提供的的API来获取一个DOM元素对象，并保留在JS运行时中。因为业务需要，会有这样一种场景：需要通过一个第三方库对这个DOM元素对象进行一些修饰，即对该DOM元素对象进行一些新属性的插入。后来因为新需求的出现，需要再次利用另外一个第三方库对同一个DOM元素对象进行修饰。但非常不巧的是这个第三方库同样需要对该DOM元素对象进行属性插入，而恰好这个库所需要操作的属性与前一个第三方库所操作的属性相同。这时就可能会出现两个第三方库都无法正常运行的现象，而使用这些第三方库的开发者却难以进行定位和修复。
针对这一问题，Symbol可以提供一种很好的解决方案。这是因为Symbol的实例值带有互不等价的特性，即任意两个Symbol值都不想等。在ES2015中，字面量对象除了可以使用字符串、数字作为属性键以外，还可以使用Symbol作为属性键，因此便可以利用Symbol值的互不等价特性来实现属性操作的互不干扰了。

#####3.12.1 基本语法
######3.12.1.1 生成唯一的Symbol值
执行Symbol([description])函数可以生成一个与其他Symbol值互不等价的Symbol值，其中Symbol()函数可以接受一个除Symbol值以外的值作为该Symbol值的描述，以便通过开发者的辨认判断其为可选的。

//Syntax: Symbol([description]):Symbol
const symbol = Symbol() // => Symbol()
const symbolForSomething = Symbol('something') // => Symbol(something)
const symbolWithNumber = Symbol(3.14) // => Symbol(3.14)
const symbolWithObject = Symbol({'foo': 'bar"}) // => Symbol([object Object])

//Don't use a symbol to be another symbol's description
const anotherSymbol = Symbol(symbol) // => TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string

注意：描述也只是描述而已，不会对Symbol值本身产生任何改变。两个具有相同描述值的Symbol值并不等价。

Symbol函数并不是一个构造函数，所以不能用 new Symbol来生成一个Symbol对象，否则会抛出一个TypeError错误。
由此可知，Symbol是一种值类型而非引用类型。这就意味着如果将Symbol值作为函数参数进行传递，将会进行复制值传递而非引用传递，这跟其他值类型（字符串、数字等）的行为是一致的。

const symbol = Symbol('hello')
function fn1(_symbol) {
  return _symbol == symbol
}

console.log(fn1(symbol))  // => true

function fn2(_symbol){
  _symbol = null
  console.log(_symbol)
}
fn2(symbol) // => null
console.log(symbol) // => Symbol(hello) PS书上这里写错了

######3.12.1.2 注册全局可重用Symbol 
如果每次交互都要将Symbol值作为参数传递，不免太过繁琐。
因此ES2015允许开发者在当前运行时中，定义一些具有全局有效性的Symbol。开发者可以通过一个key向当前运行时注册一个需要在其他程序中使用的Symbol。

// Syntax: Symbol.for(]key]) : Symbol
const symbol = Symbol.for('foobar')

Symbol.for( ) 与Symbol( ) 的区别是，Symbol.for( )会根据传入的key在全局作用域中注册一个Symbol值，如果某一个key从未被注册到全局作用域中，便会创建一个Symbol值并根据key注册到全局环境中。如果该key已被注册，就会返回一个与第一次使用所创建的Symbol值等价的Symbol值。

const symbol = Symbol.for('foo')
const obj = {}
obj[symbol] = 'bar'
//...
const anotherSymbol = Symbol.for('foo')
console.log(symbol === anotherSymbol) // => true
console.log(obj[anotherSymbol]) // => bar

######3.12.1.3 获取全局Symbol 的key
既然可以通过字符串的key在全局环境中注册一个全局Symbol，那么同样也可以根据这些全局Symbol获取到它们所对应的的key。

//Syntax: Symbol.keyFor(<global symbol>) : String
const symbol = Symbol.for('foobar')
console.log(Symbol.keyFor(symbol)) //=>foobar
【比喻：Symbo与其他值类型变量相比，特点就是值不会变，就像用石膏做的玩偶和用橡皮泥捏的玩偶，前者（Symbol）一经塑造，不会改变，后者可以改变很多次。】
#####3.12.2 常用Symbol值
除了开发者自行创建的Symbol值以外，ES2015标准还定义了一些内置的常用Symbol值，开发者可以运用这些常用Symbol值对代码的内部运行逻辑进行修改或拓展，以实现更高级的需求。

#####3.12.3 Symbol.iterator
在ES2015标准中定义了可迭代对象（Iterator Object）和新的for-of循环语句，其中可迭代对象并不是一种类型，而是带有@@
iterator属性和可以被for-of循环语句所遍历的对象的统称。
######3.12.3.1 for-of循环语句与可迭代对象
for-of循环语句是ES6新增的循环语句，可以对所有可迭代对象进行遍历，而不仅仅是数组。默认的可迭代对象有：数组、字符串、类型数组（TypeArray）、映射对象（Map）、集合对象（Set）和生成器实例（Generator），在浏览器的运行环境中，DOM元素集合（如NodeList）也是可迭代对象。

// Array
for (const e1 of [1,2,3]) console.log(el)
//String
for(const word of 'Hello World') console.log(word)
//TypeArray 
for(const value of new Unit8Array([0x00,0xff])) console.log(value)
//Map 
for(const entry of new Map([['a',1],['b',2])) console.log(entry)
//Set
for(const el of new Set([1,2,3,3,3])) console.log(el)
//Generator
function* fn() { yield l }
for(const value of fn()) console.log(value) 

阮老师：Iterator的遍历过程是一个不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置的过程。
每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

var it = makeIterator(['a', 'b']);
it.next() // { value: "a", done: false}
it.next() // { value: "b", done: false}
it.next() // { value: undefined, done: true}

【比喻：可迭代对象就像是一个有很多很多玩具的乖小孩，看到其他很多小孩没有玩具可以玩，就用next（）方法把自己的玩具一件一件的分给一个一个排队领玩具的小孩。】

#####3.12.4 Symbol.hasInstance
对象的这个属性，指向了一个内部方法，当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如 foo instanceof Foo 在语言内部，实际调用的是Foo[Symbol.hasInstance](foo)

class MyClass {
  [Symbol.hasInstance](foo) {
    return foo instanceof Array;
  }
}
[1,2,3] instanceof new MyClass() // true

上面方法中，MyClass是一个类，new MyClass()会返回一个实例。该实例的Symbol.hasInstance方法，会在进行instanceof运算时自动调用，判断左侧的运算子是否为Array实例。

#####3.12.5 Symbol.match
这个属性指向一个函数。当执行str.match(myObject)时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。

String.prototype.match(regexp)
//等同于
regexp[Symbol.match](this)

class MyMatcher {
  [Symbol.match](string) {
    return 'hello world'.indexOf(string);
  }
}

'e'.match(new MyMatcher()); //1

Symbol.match 也可以用作正则表达式的自定义入口。

#####3.12.6 Symbol.unscopables
这个属性指向一个对象，该对象指定了使用with关键字时，哪些属性会被with环境排除。

Array.prototype[Symbol.unscopables]
//{
//  copyWithin: true
//  entries: true
//  fill: true
//  find: true
//  findIndex: true
//  includes: true
//  keys: true
//}
Object.keys(Array.prototype[Symbol.unscopables])
//['copyWithin', 'entries', 'fill', 'find', 'findIndex', 'includes', 'keys']

上面代码说明，数组有7个属性，会被with命令排除。

class MyClass {
  foo() {return 1; }
  get [Symbol.unscopables]() {
    return {foo: true};
  }
}
var foo = functin () { return 2; }

with(MyClass.prototype) {
  foo(); //2
}

上面代码通过指定Symbol.unscopables 属性，使得with语法块不会再当前作用域寻找foo属性，即foo将指向外层作用域的变量。

【比喻：这些常用Symbol值就像是去饭店吃饭，嫌饭店厨师炒的菜不好吃，自己上手做了一个。】
