##第三章 ES2015新语法详解

####3.7 新的数据结构
ECMAScript的数据结构分为值类型和引用类型。ES2015之前，ECMAScript的值类型有String，Number，Boolean，Null，Undefined；引用类型有Object，细分派生于Object的子类型Array，RegExp，Date，Error。
#####3.7.1 Set有序集合
在ES中，Array表示一系列元素的有序集合（Ordered Set）。但很多时候不需要序列或者需要无序集合。所以TC-39将无需集合（Set）引入到了ES中。Set的特性是无序且元素不可重复。
######3.7.1.1 使用语法
Set无法像数组那样使用[ ]语法来创建，需要用新建对象的方法来创建。
const set = new Set( );
也可以使用数组对象创建：
const set = new Set([1, 2, 3 ]);
因为目前没有语法糖的支持，所有的集合操作都需要通过集合对象来实现。
######3.7.1.2 增减元素
set.add(1).add(2).add(3).add(3); //最后一个add(3)并不会起到任何作用，因为元素3已经存在于集合内。
set.delete(2);
set.clear(); // 清空集合
######3.7.1.3 检查元素
set.has(1);// true
set.has(100); // false
######3.7.1.4历遍元素
set.forEach(item => {
  console.log(item);
})
要知道，forEach是无法被中断的。由于Symbol的引入，数组等类型有了一个新的属性Symbol.iterator（迭代子），而这些类型也有了新的名称——可迭代对象（Iterable Object），其中包括数组类型（Array），字符串类型（String），TypedArray，集合类型（Set）以及字典类型（Map）和生成器类型（Generator）。ES2015中的for of循环语句可以对这些可迭代对象进行迭代，并配合cosnt或let使用，解决forEach方法中不可中断的问题。
const set = new Set([1, 2, 3])
for ( const val of set ) {
  console.log(val)
}
=> 1 2 3
【比喻：Set与Array相比，Set像自己家里的书架，摆放较为随意，且没有重复的书；Array像是图书馆的书架，摆放整齐有序，且有重复的书。】
#####3.7.2 WeakSet
WeakSet 不能包含值类型元素，不能包含无引用的对象，无法探知大小，也无法探知其中包含的元素。
这意味着一旦WeakSet中的对象失去引用，那么就会被从集合中移除。
作用是，可以让我们直接对引擎中垃圾收集器的运行情况有程序化的探知方式，开发者可以利用WeakSet的特性以更高的定制化方案来优化程序的内存使用方案。比如需要实现一个应用级别的Javascript对象存活情况监控工具，用于监控JS应用中变量使用情况以及JS引擎的垃圾收集情况，就可以用WeakSet来监控重要变量的引用变动。
【比喻：WeakSet比起Set来，就像一个特别现实的人与一个注重感情的人。现实的WeakSet在他人失去了作用后立马丢弃，而注重感情的Set则不会这样做。】 
#####3.7.3 Map映射类型
映射类型在计算机科学的定义中属于关联数组（Associative Array），关联数组的定义为 若干个键值对组成的集合，其中每一个键（Key）都只能出现一次。
######3.7.3.1 使用语法
同样的，映射类型也没有像对象字面量那样的表达语法，需要使用创建一个相应的实例来进行使用。
const map = new Map( );
创建映射对象时，可以将一个二元数组（键值对）作为元素的数组传入到构建函数中。如果存在重复的键，会以最后一个的值为准。
const map = new Map([ ['foo', 1], ['foo', 2] ]);
console.log(map.get('foo')); // 2
######3.7.3.2 增减键值对
map.set('foo', 'Hello');
map.set('bar', 'World');
map.set('bar', 'ES2015');
map.delete('foo');
map.clear( );
######3.7.3.3 获取键值对
map.get('foo'); // Hello
######3.7.3.4 检查映射对象中的键值对
map.has('foo'); // true
map.has('heheda') ; //false
######3.7.3.5 历遍映射对象中的键值对
可使用for-of或forEach进行遍历。
映射对象带有entries( )方法，这个与集合对象中的 entries( )类似，用于返回一个包含所有键值对的可迭代类数组对象，然后进行迭代。
const map = new Map([ ['foo', 1], ['bar', 2] ]);
console.log(Arrya.from(map.entries() )); // [ ['foo', 1], ['bar', 2] ]
for(const [ key, value ] of map) {
  console.log(` ${key}: ${value}`)
}
// foo: 1
// bar: 2
map.forEach((value, key, map) =>{
  console.log(...)
})
######3.7.3.6 映射对象与Object的区别
映射对象可以使用任意对象作为键，而普通Object只接受字符串作为键名，实际应用中有一个非常突出的痛点：需要以一个现有对象（如DOM对象）作为键时，Object显得力不从心。
Map可以通过.size()方法方便的得知键值对的数量，而Object无此方法。
区别还体现在JSOn的序列化结果中。Object的JSON序列化结果是标准的对象字面量形式，而映射对象的JSON处理结果是以关联数组的形式表达。这种结果可以通过网络等方式传输了结果后，再通过JSON.parse方法直接将解释结果传入Map构造函数，得到正确的映射对象。
const map = new Map([ ['foo', 1], ['bar', 2] ]);
const str = JSON.stringify( map );
console.log(str); // => [['foo', 1], ['bar', 2]]
const otherMap = new Map(JSON.parse(str));
console.log(map.get('bar')); // 2
【比喻：Map与Object相比，就像一个爱好广泛的人，各种不同类型的事情都能引起ta的兴趣，而Object像一个爱好单一的人，只有一种类型的事情可以让他产生兴趣。】
