##第三章 ES2015新语法详解

####3.9 生成器 Generator
Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。
Genetor函数有多种理解角度。从语法上，首先可以把它理解成：Genetor函数是一个状态机，封装了多个内部状态。
执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说除了状态机，Generator还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。
形式上，Generator函数有两个特征：一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态。（yield翻译为‘产出’）

function* helloWorldGenerator( ) {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}
var hw = helloWorldGenerator();

上面的函数有3个状态：'hello', 'world' 和 return语句（结束执行）。
Generator也是用在函数名后面加圆括号的方式调用。但不同的是，这样调用后函数并不马上执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是一个遍历器对象（Iterator Object）。
下一步，则需要调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield语句（或return语句），换言之，Generator函数分段执行，遇到yield暂停执行，用next方法恢复执行。

hw.next(); //{ value: 'hello', done: false}
hw.next(); //{ value: 'world', done: false}
hw.next(); //{ value: 'ending', done: true}
hw.next(); //{ value: undefined, done: true}

上面的代码，第一次调用时拿到的值为'hello',done属性为false，表示遍历没有结束。在前三次调用完后，Generator函数已经运行完毕，next方法返回对象的value属性为undefined，之后再调用返回的都是这个值。
【比喻：生成器函数与普通函数相比，就像是半自动洗衣机与全自动洗衣机。生成器函数像半自动洗衣机，在衣服浸泡好之后要把value值为“已浸泡”状态的衣服手动拿出来执行下一步（调用next函数）漂洗，然后把“已漂洗”状态的衣服拿去手动执行下一步甩干。】

具体实例：
第一步：构建生成器函数
假设我们想按照这个公式生成一个数列：a₁ = 2, a[n] = (a[n-1])/(2a[n-1]+1)  (n >= 2)，并以生成器作为构建基础。
为了使生成器能够根据公式不断输出数列元素，我们使用wihile(true)循环保持程序不断执行。

function* genFn() {
  let a = 2;
  yield a
  while(true) {
    yield a = a / (2 * a + 1 );
  }
}

在定义首项为2后，首先将首项通过yield作为第一个值输出，其后通过循环和公式将每一项输出。

第二步：启动生成器
const gen = genFn();

第三步：运行生成器内容


for(const a of gen) {
  if( a < 1/100) break;
  console.log(a);
}
//2
//0.4
//0.222222222
//...

