##第三章 ES2015新语法详解

####3.6 函数参数表达、传参
ES2015之前，ECMAScript的函数定义中存在arguments的概念，它是对当前调用所传入的形参列表进行访问的对象，开发者利用这个对象实现了很多在ECMAScript标准中并没有定义的功能，如默认参数、剩余参数甚至重载等。
这些需求都是实际开发中会用到的，尤其是在开发系统通用组件或开源框架时，这些特性的使用可以大大增强组件对外暴露的API的友好性。经过多年迭代，TC-39决定将这些特性直接引入ECMAScript（ES2015）标准中，这些原生的语言特性所完成的代码，相比于之前需要开发者自行实现的代码，可阅读性更高。
#####3.6.1 默认参数值
向外暴露的接口的友好性是决定这个组件质量的一大指标，其中参数缺省值（默认值）的完善程度影响着接口的友好性。
######3.6.1.1 使用语法
function fn( arg = 'foo' ){
  console.log(arg);
}

fn( ) // foo
fn( 'bar' ) // bar
【比喻：默认参数就像生活中最后的一条退路，实在没有别的选择（没有传入参数），可以保证有路可走（有值可用）。】
######3.6.1.2 使用场景
在Javascript通用组件开发中，某一个接口很有可能需要同时提供两种获取返回值的方式——回调函数与Promise。而当使用了Promise时，应当允许不传入作为最后一个形参的回调函数。
#####3.6.2 剩余参数
前面提到的arguments是一个类数组对象（Array-like Object），即arguments以自然数（0,1,2等）作为属性名并以相对应的传入参数值作为属性值，所以arguments对象并不具备数组类型所具有的的方法等。因此之前的开发中，经常使用Array.slice将arguments转换为一个真正的数组。
function fn ( ) {
  var args = [ ].slice.call(arguments);
  console.log(args);
  console.log(args.filter(function(i){
    return i % 2 == 0
  }))
}
fn(1,2,3,4,5)
// 1 2 3 4 5
//2 4
在ES2015中同样为Array这个对象添加了一个新方法 Array.from，这个方法是将一些可以被转换为数组的对象转换为数组，其中最主要的是类数组对象
function fn ( ) {
  console.log( Array.from(arguments) )
}
fn(1,2,3,4,5) // 1 2 3 4 5
######3.6.2.1 使用语法
ES2015中对剩余参数有了更为优雅和标准的语法，同时也避免了如[ ].slice等不干净代码的使用，直接将需要获取的参数列表转换为一个正常数组。 ...后面跟的是一个数组。
function fn( foo, ...rest ) {
  console.log(`foo: ${foo}`);
  console.log(`Rest Arguments: ${rest.join(',')}`);
} 

fn(1,2,3,4,5)
//foo: 1
//Rest Arguments: 
######3.6.2.2 使用场景
在以往的ECMAScript开发中，arguments对象最大的应用场景是判断当前的调用行为，以及获取未在函数形参内被定义的传入参数。比如十分常用的merge 和 mixin 函数（合并对象）就会需要使用到剩余参数这个特性来实现。
function merge(target = { }, ...objs) {
  for( const obj of objs ){
    const keys = Object.keys(obj)
    for( const key of keys ) {
      target[key] = obj[key]
    }
  }
  return target
}
console.log(merge({ a: 1 }, { b: 2 }, { c: 3 }))
// { a: 1, b: 2, c: 3 }
######3.6.2.3 注意事项
在形参列表中，剩余参数的后面不可以再添加任何参数，例如：
function fn2 ( ...restArgs, foo ) { ... } //Syntax Error
【剩余参数：就像是外出时总是带好所有可能用到的东西（比如创可贴、消炎药水等） 的第六型人格的人。因为你知道ta什么都带着呢，所以与他们一起出行会感觉安全感满满。这个比喻一个不恰当的地方是剩余参数与前面传入的参数是没有交集的，而外出时自己带的东西与第六型人格好友带的东西是有交集的。所以另一个比喻：像总是在最后我们大家吃完时，才吃掉剩菜的姥姥。】
