##第三章 ES2015新语法详解

####3.4 对象字面量扩展语法（Enhanced Object Literals）
ES2015之前的ECMAScript标准中，对象字面量只是一种用于表达对象的语法。而在ES2015后，TC-39为ECMAScript开发者开放了更多对于对象（Object）的操作权限，其中便有更多的对象字面量语法。

######3.4.1 函数类属性的省略语法
因为ES2015中引入了类机制（Class），普通的对象字面量也吸收了其中一些语法糖，这可以让方法属性省略function，因此让方法属性可以以一种更直观的语法来表达。
// Syntax: { method() { ... } }
const obj = {
  //before
  foo: function() {
    return 'foo';
  } 

  //after
  bar( ) {
    return 'bar';
  }
}

有了语法糖，对象字面量中的方法类属性更像是一个方法，而不只是一个以函数为值的属性。

######3.4.2 支持 __proto__ 注入
ES2015中，开放了直接向对象字面量注入__proto__的功能。意义在于开发者可以得到更高的对象操作权限，从而更加灵活地创建和操作对象。
假设我们要为应用系统创建一个中心控制器。我们常常会以事件作为系统组件之间进行消息通讯的渠道，在node.js的标准库中有个名为events的库，其中提供了EventEmitter这个用于实现事件状态机的类。其中包含了on，once，emit等用于对事件进行监听、触发的方法。

一般情况下，EventEmitter类的使用方式是将其作为一个类的父亲，以让子类继承EventEmitter
class Mechine extends EventEmitter { /* ... */}

但如果只是为了一个单一的实例而创建一个类，就显得太过冗余。

因此，在ES2015中，开发者允许直接向一个对象字面量注入__proto__，使其直接成为指定类的一个实例，而无需另外创建一个类来实现继承：
const machine = {
  __proto__: new EventEmitter( );
  ...
}
【比喻：__proto__就像走后门，便捷但是不安全。】
阮老师说这个属性并没有写入ES6正文，只是写入了附录，而且只有浏览器环境一定要部署，其他环境则不一定。所以最好不要用介个。。而是用Object.setPrototypeOf( ) (写操作)、Object.getPrototypeOf( ) (读操作)，Object.create( ) (生成操作)。

######3.4.3 可动态计算的属性名
这个语法允许我们使用表达式来表达一个属性名。其实在ES2015之前就有类似语法，但并不能用于对象字面量中。

const obj = { };
const key = 'foo'
obj['abc' + key] = 'bar'

在ES2015中，这个语法被引入到了对象字面量中

const prefix = 'es2015:'
const obj = {
  [prefix + 'enhancedObject']: 'foobar'
}

这个特性某种意义上来说是为了后面的Symbol准备的。
【比喻：不可计算的属性名就像是一个一体的钢铁侠，不能拆卸。可计算的属性名像是用乐高组合而成的钢铁侠，组成其的每一块是可替换的。】

######3.4.4 将属性名定义省略

某些场景中，我们需要将一些已经被定义的变量作为其他对象字面量的值进行返回或传入操作。然而在很多情况下，这些变量名和属性名都是相同的，这在 ES2015 中也得到了新的语法糖支持。

const foo = 123;
const bar = ( ) => foo

const obj = {
  foo,
  bar
}

console.log(obj) // => { foo: 123, bar: [function: bar]}

这个特性在某些场景下显得十分实用，比如在Vue.js中，我们要为一个ViewModal实例传入一些独立的组件以供使用，如果ES2015中没有这个语法糖，代码就显得十分冗余。

import { Header, Footer } from './components'

new Vue({
  components: {
    Header: Header,
    Footer: Footer
  }
})

//with the feature
new Vue({
  components: {
    Header,
    Footer
  }
})
【比喻：当属性名与传入属性值的变量名字相同时，省略属性名定义。相当于微信群规定大家按照这样的格式备注 “真名：昵称-职位” ，有的小伙伴真名与昵称相同，就可以省略一个，只写一个就好了。】
