##第三章 ES2015新语法详解

####3.8 类语法
在刚开始学习JS时，都会听说JS与其他语言的很大一点不同就是没有原生类机制。于是，开发者们在JS世界建立了一套简陋却成熟的类机制——用函数原型来实现。

function Animal( family, specie, hue) {
  this.family = family;
  this.specie = specie;
  this.hue = hue;
}
Animal.prototype/.yell = function() {
  cnsole.log(this.hue);
}
var doge = new Animal('Canidae', 'Canis lupus', 'Woug');
doge.yell(); //Wong

越来越多的实例证明，ES真的需要一个原生的类机制。因此ES2015中添加了类语法。


######3.8.1.1基本定义语法

class Animal {
  constructor(family, specie, hue) {
    this.family = family;
    this.specie = specie;
    this.hue = hue;
  }
  yell() {
    console.log(this.hue);
  }
}
const doge = new Animal('Canidae', 'Canis lupus', 'Wrong');
doge.yell(); //Wong
原本的构造函数被constructor方法代替，其余本需要定义在Prototype上的方法直接在class内定义。而实际上这只是一个语法糖，这些方法其实还是定义在Prototype上的。注意方法后不要加逗号。
【比喻：类就像一个超市，里面有很多商品（属性）和很多销售方式（方法）。ES6之前的模仿类像是不规范的小杂货店，销售方式杂乱无章。而类则有着规范统一的销售方式。】
######3.8.1.2继承语法
在ES6之前我们已经知道的JS中的继承方法有组合继承、原型式继承、寄生式继承、寄生组合式集成。ES6中的类继承方法就要简单许多，开发者只需关心语法即可。

class Point2D {
  constructor(x, y){
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  toString() {
    return `( ${ this.x }, ${ this.y })`;
  }
}
class Ponit3D extends Point2D {
  constructor(x, y, z) {
    super(x, y);
    this.x = x;
  }
  toString() {
    return `(${this.x}, ${this.y}, ${this.z})`;
  }
}
而且，ES6的继承语法还可以将以前使用构建函数模拟的类作为父类来继承。

function Cat() {
  Cat.prototype.climb = function() {
    return "I can climb";
  }
  Cat.prototype.yell = function() {
    return "Meow";
  }
}
Class Tiger extends Cat {
  yell() {
    return "Aoh";
  }
}
const tiger = new Tiger();
console.log(tiger.yell()); //Aoh
console.log(tiger.climb());//I can climb
【继承：类继承就像下级超市继承上级超市的销售方式（方法），同时下级超市因地制宜，还可以有自己的销售方式（方法）。】
######3.8.1.3 Getter/Setter
Getter/Setter是一种元编程（Meta-programming）的概念，特点在于，允许程序对运行时（Runtime）的对象进行读取和操作，从而使程序可以脱离代码从字面上为程序定义的一些限制，有了对对象的更高操作权限。
比如：需要实现一个计数器，这个计数器自身有一个属性，每次引用这个计数器时，这个属性需要加1，这时如果没有Getter/Setter元编程的概念，就无法实现。只能依靠普通的函数。
而讲到Class，与ES5一样，在class内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

class MyClass {
  constructor() {
    ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
}
let inst = new MyClass();
inst.prop = 123; //setter: 123
inst.prop; // 'getter'
【比喻：getter/setter像是买东西时插队的人，原本的队伍生生被打断，让这个插队的人先买。】
######3.8.1.4 静态方法
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法都会被实例继承。但有时候我们需要的只是类对象本身的方法，这个方法不需要被实例继承，这时候就要用到静态方法：在方法定义前加上static关键字即可。

class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}
Foo.classMethod(); // 'hello'
var foo = new Foo();
foo.classMethod(); //TypeError: foo.classMethod is not a function

classMethod 方法前有static关键字，表明该方法是一个静态方法，在Foo的实例上调用会报错。
父类的静态方法可以被子类继承。
【比喻：类与实例的关系就像是建筑图纸与建筑本身的关系。而静态方法就像是用来修改建筑图纸的方法，比如用铅笔橡皮修改，而显然我们不能用铅笔橡皮修改一座建筑。】
