Typescript中的类型可以分为以下几类：  
- 原生类型：Number String Boolean Void Null Undefined 以及Enum
- 组合类型：
- Obejct类型：包括Function class interface array tuple function 以及constructor
- 泛型：
#### 具体介绍
1. enum   
默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。
```javascript
enum Color {Red = 1, Green, Blue};
let c: Color = Color.Green;
```
2. array类型  
在ts中数组中的元素类型必须相同。如果要容纳多种对象类型，可以把引用类型声明为any
```javascript
let prims: number = [];
prims.push(2);//ok
prims.push('2'); //error
let mixPrims: any = [];
mixPrims.push(4);//ok
mixPrims.push('foo');//ok
```
3. function类型  
ts中函数类型定义：  
```javascript
let func1 = function(arg1: string, agr2: number): boolean {
    return true;
}
let func2: (arg1: string, arg2: number) => boolean = (arg1, arg2) => true;
```
4. class类型定义
```javascript
class Human {
    static totalPeople = 0;
    _name: string;
    constructor(name) {
        this._name = name;
        Human.totalPeople += 1;
    }
}
```  

ts中增加了类的访问修饰符的概念  
   - Public：所有定义成public的属性和方法都可以在任何地方进行访问
   - Private：所有定义成private的属性和方法都只能在类定义内部进行访问
   - Protected： 所有定义成protected的属性和方法可以从类定义内部访问，也可以从子类中访问  

5. interface接口类型定义  
javascript里面，我们会使用(duck typing)。对于传递给某个函数的所有对象，我们都可以调用上面的特定的方法，这是基于这些方法一定存在的这种假设，如果不存在，就会报错(undefined is not a function)最常见的。。
面向对象的编程语言里，提出了一种解决方案。如果对象实现了某些接口，而这些接口里面声明了他们具体有某些属性和行为，那么就可以确保对象拥有这些属性和行为。  
定义一个接口：
```javascript
interface Accountable {
    getIncome(): number;
    leave: boolean;
}
```
如果实现了一个指定的接口，那么必须实现这个接口里面定义的所有方法和属性，否则ts会抛出错误。这些方法的实现必须和接口定义里面的签名完全一致。  
接口继承  
接口之间可以相互继承。而且支持多继承  
```javascript
interface Human {
    name: string;
    age: number;
}
interface Individual extends Accountable, Human {
    ssn: string;
}
```   
实现多个接口,我们必须实现这些接口中的所有方法，否则编译器会报错。  
```javascript
class Persion implements Human, Accountable {
    name: string;
    age: number;
    getIncome(): number {}
    leave: boolean;
}
```
6. Typescript装饰器使用
ES2015中装饰器，只能装饰类、属性、方法、getter、setter，而ts允许我们装饰函数或者方法的 参数  
```javascript
class Http {
    ....
}
class GitHubApi {
    constructor(@inject(Http) Http) {
        //...
    }
}
```
7. 类型参数   
```javascript 
  class Node<T> {
      value: T;
      left: Node<T>;
      right: Node<T>;
  }
  let numberNode = new Node<number> ();
```  
Node<T> 表示这个类可以接受单个参数T，这个参数在类中的某个地方会使用到。
- 泛型函数
```javascript
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
```  
我们定义了泛型函数后，可以用两种方法使用。 第一种是，传入所有的参数，包含类型参数：  
`
let output = identity<string>("myString");
`  
第二种方法更普遍。利用了类型推论 -- 即编译器会根据传入的参数自动地帮助我们确定T的类型：    
`
let output = identity("myString");
`   
大部分时候ts会猜测代码表达式中的类型，如果定义变量的时候没有赋值，编译器会自动把它设为any。


