# 第3章 ES2015新语法详解（三）
##3.10 Promise
###3.10.1 基本语法
##### 创建Promise对象

要想给一个函数赋予Promise的能力：

1. 在函数中，先依据Promise构造函数创建一个Promise对象，并将该对象返回；
2. 创建Promise对象时，要传入一个函数。函数的两个参数是resolve和reject，resolve和reject是两个函数。执行这两个函数，可以使Promise结束等待状态， 分别进入成功、失败状态。

		function asyncMethod(...args){
			return new Promise((resolve, reject) => {
				/*...*/
			})
		}
		
##### Promise对象的状态变化

1. 执行resolve(value)，Promise会从等待状态（Pending）进入成功状态（Fulfilled）。
2. 执行reject(value)，Promise会从等待状态（Pending）进入失败状态（Rejected）。
3. 一旦出现throw语句，Promise直接进入失败状态，并以throw抛出的语句作为错误值。
4. return语句，会使Promise停留在等待状态。

##### 响应Promise对象的状态变化
1. 处理方法：
	* promise.then(onFulfilled[, onRejected])：
	
		onFulfilled处理成功状态，并接受resolve传入的参数；
		
		onRejected处理失败状态，并接受reject传入的参数。
	* promise.catch(onRejected)：
	
		onRejected处理失败状态。
		
2. 上述两个方法，都返回一个Promise对象：

3. Promise对象的状态可以传递：
	* 一旦Promise链的某个Promise对象抛出了错误，进入了失败状态，且不存在onRejected回调函数。
	* 错误会继续在下一个Promise对象中抛出，如果下一个Promise对象中仍不存在onRejected回调函数。错误将继续传递，直到OnReject被调用。 
	
##### 高级使用方法

###### Promise.all()
1. 接受一个可迭代对象为参数，可迭代对象由一个个的promise对象组成；
2. 返回一个Promise对象；
3. 如果可迭代对象中的promise对象**都**进入了成功状态，那么Promise.all()返回的Promise对象也进入成功状态；否则Promise.all()返回的Promise对象将进入失败状态。
###### Promise.race()
1. 接受一个可迭代对象为参数，可迭代对象由一个个的promise对象组成；
2. 返回一个Promise对象；
3. 如果可迭代对象中的promise对象**有一个**进入了成功状态，那么Promise.all()返回的Promise对象也进入成功状态；
	
	如果可迭代对象中的promise对象**都**进入了失败状态，Promise.all()返回的Promise对象将进入失败状态。
	
	
#3.11 代码模块化
###3.11.1 定义模块
ES Module中没有模块定义的概念，以文件路径＋文件名作为模块被引用时的标识。

ps：在Node.js中，存在模块定义的功能，可以通过模块标识来加载模块。

###3.11.2 模块的暴露和引入

#####单一接口
* 暴露单一接口：
 	* 暴露模块中定义的函数，或对象。

	* export语句后，需要有声明、赋值两部分。
	
		1. 声明部分，提供了所暴露接口的标识。
		2. 赋值部分，提供了接口的值。
	
				export function method(){
					/*...*/
				}
	
				export class Foo{
					/*...*/
				}

* 引入单一接口
		
		import {method} from 'module1'
		import {Foo} from 'module2'

	引入单一接口时，可以为接口定义别名：
	
		import {method as Meth} from 'module1'
	
	引入所有的单一接口（而不需要一一列举）：
	
		import * as lib from 'module1'

#####默认接口
* 暴露默认接口：暴露的值，直接成为整个模块的内容，而不是整个模块的一部分。

		export default class Client{
			/*...*/
		}
* 引入默认接口
	
		import Client from 'Client'

#####同时使用默认接口、单一接口

* 同时暴露默认接口、单一接口
		
		export default class Client{
			/*...*/
		}
	
		export const foo = 'bar'
	
* 同时引入默认接口、单一接口

		import {default as Client, utils} from 'module'

	也可以使用下面更简洁的语法：
	
		import Client, {utils} from 'module'
		import Client, * as lib from 'module'

#####不引入接口，仅运行模块
有的模块不需要向外暴露任何接口，只需要执行就可以了。调用这样的模块时，只需要执行：

	import 'system-apply'

#####代理模块——暴露第三方接口
将import语句和export语句组合，代理一个第三方模块，直接将第三方模块的接口暴露出来。

* 代理第三方模块的所有接口

		export * from 'module'

* 代理第三方模块的部分接口

		export {member, utils} from 'module'
		
* 代理第三方模块的默认接口

		export {default} from 'module'
		
## 3.12 Symbol
任意两个Symbol的值都不相等。

###3.12.1 基本语法
#####生成Symbol

* 执行Symbol([description])，可以生成一个唯一的Symbol值（与其他Symbol值不相等）。

		const symbol1 = Symbol('foobar')
		const symbol2 = Symbol('foobar')
		
		symbol1 == symbol2   // => false
		
* Symbol()接受一个描述参数：这个参数可以是任意类型的值，但不能是Symbol值。
		
		const symbol = Symbol()
		const symbolForSomething = Symbol('something')  // => Symbol(something)
		const symbolWithNumber = Symbol(3.14)  // => Symbol(3.14)
		const symbolWithObject = Symbol({'foo': 'bar'})  // => Symbol([object Object])
		
		const anotherSymbol = Symbol(symbol)  // => TypeError
		
* Symbol不是一个构造函数，不能通过new调用。

		new Symbol()   // => TypeError
		
**注意：**Symbol是一种值类型，而不是引用类型。传值时，将会复制值，而不是传递引用。

		const symbol = Symbol('hello')
		
		function fn2(_symbol){
			_symbol = null
		}
		
		fn2(symbol)
		console.log(symbol)  // => Symbol(hello)

要想得到Symbol“对象”，可通过Object()实现。

		const symbol = Symbol('foo')
		typeof symbol   // => symbol
		
		const symbolObj = Object(symbol)
		typeof symbolObj  // => object

#####生成全局Symbol
需要在多段程序中，引用**同一个Symbol**时，需要生成全局Symbol：

1.Symbol.for(key)在全局作用域中注册一个Symbol值。 如果是第二次、第三次...使用同一个key值注册全局Symbol，将会返回第一次创建的全局Symbol。

	const symbol = Symbol.for('foo')
	const anotherSymbol = Symbol.for('foo')
	
	console.log(symbol === anotherSymbol)  // => true

2.获取全局Symbol的key

	const symbol = Symbol.for('foobar')
	
	console.log(Symbol.keyFor(symbol))  // => foobar

###3.12.2 ECMAScript引擎内置Symbol
##### Symbol.iterator
###### 可迭代对象和for-of循环
可迭代对象：带有@@iterator属性、可以被for-of循环遍历的对象。

for-of循环：可以对所有的可迭代对象进行遍历。

##### ES2015中默认的可迭代对象
数组（Array）

字符串（String）

类型数组（TypedArray）

映射对象（Map）

集合对象（Set）

生成器实例级（Generator）

浏览器运行环境中，DOM元素集合（NodeList）

#####使用Symbol.iterator自定义可迭代对象

1. 需要在对象中，定义一个以Symbol.iterator为属性键的方法。
2. 该方法返回一个迭代器
3. 迭代器中定义了一个next()方法，含义是，进入下一次迭代的状态。
4. next()方法返回一个迭代状态对象，包含两个属性：
	done (Boolean) 表示该迭代器是否已经迭代结束；
	
	value (Any) 当前迭代器的值。
	
		[Symbol.iterator](){
			let currItem = {next: this.head}
			
			return {
				next(){
					currItem = currItem.next
					currItem.next = currItem.next || {hasNext: false}
				}
				
				return {
					value: currItem.value.
					done: !currItem.hasNext
				}
			}
		}
ps：例子见p112

##### Symbol.hasInstance

* Symbol.hasInstance可用于扩展instanceof语句的内部逻辑。

* 可以用Symbol.hasInstance作为属性键，为类定义一个静态方法。该方法的形参是被检测的对象，返回值决定了instanceof语句的返回结果。


		class Foo {
			static [Symbol.hasInstance](obj){
				console.log(obj)
				
				return true
			}
		}
		
		console.log({} instanceof Foo)  // => true
		
##### Symbol.match
* Symbol.match可用于控制，（正则表达式作为）字符串调用match()方法时，运行的正则匹配逻辑。


自定义match()方法的运行逻辑：

	const re = /foo/
	
	re[Symbol.match] = function(str){
		return true
	}
	
	'bar'.match(re)

##### Symbol.unscopables

##### Symbol.toPrimitive

为对象转换为值类型，提供自定义处理。
用Symbol.toPrimitive作为属性键为对象定义一个方法。这个方法接受一个参数，该参数用于判断当前隐式转换的目标类型。

##### Symbol.toStringTag
Symbol.toStringTag决定了一个对象在调用toString()方法时，标签的内容。（如前文所述）

	class Bar {}
	
	class Foo {
		get[Symbol.toStringTag](){
			return 'Bar'
		}
	}
	
	const obj = new Foo()
	
	console.log(obj.toString())  // => [object Bar]