##4.9 管理工具开发



* 之前已经完成了Filmy的数据层开发，管理工具直接对这个数据层进行操作。大致需要如下的管理页面：

	* 总览页面（Dashboard）：展示Filmy的统计数据，如分类数量、相册数量、内容偏向等。
	* 核心配置页面（Settings）
	* 分类管理页面（Categories）
	* 相册管理页面（Albums）

   
* 还需要一个初始化页面（Init），用于录入Filmy的初始数据。如Access Key、Secret Key、管理密码、核心配置数据等。

##4.10 初始化Filmy实例页面
对于一个Filmy实例而言，初始数据只能被导入一次。可以对存储在七牛云中的数据进行检查，如果已经存在安全敏感数据（七牛云服务密钥和管理密码）了，就把用于数据录入的DOM元素移除。
###4.10.1 页面元素
初始化页面的页面元素主要用于接收录入的数据。需要被录入的数据如下：

1. 安全敏感数据
	* Access Key
	* Secret Key
	* 管理密码Password
2. 初始核心配置数据	
	* 网站标题（Title）
	* 网站副标题（Subtitle）
	* 网站背景图（Background）
	
根据上述数据，设计页面元素，并采用Bootstrap作为Filmy的后台UI框架。

/admin/init.html
###4.10.2 基本逻辑
Filmy数据层会默认从MinDB检测数据是否存在，其次再检测七牛云中数据是否存在。
如果云端不存在数据，则返回空值。如果返回值不为空，就把本初始化页面中的DOM元素移除。
##### 获取七牛云的上传凭证
用于上传（后期管理需要的）密钥文件、和需要上传的本地文件。

ps：上传文件时，同样使用Blob类型来模拟File类型。
#####检查并处理管理员对背景图片的填写方式
* 如果管理员选择使用第三方图片URL地址，就把这个URL地址传到下一个步骤。
* 如果管理员选择的是一个本地图片，则需要通过将本地图片上传到七牛云后，再获取图片的URL地址。

#####将核心数据部署到七牛云上
将所有的初始核心配置数据，通过数据层部署到七牛云。

/src/entries/init.js

##4.11 管理工具的总体结构
Filmy的管理工具页面可以分为两个部分：侧边栏、路由视图。侧边栏主要用于导航，路由视图主要用于展示不同的管理页面。
#####侧边栏
* 侧边栏只需要使用Vue-Router提供的API，或者直接使用锚链接将页面跳转到响应的URL地址中。
* 通过Vue-Router提供的事件监听API，可以在路由器的跳转事件发生时，通知监听器当前处于哪一个管理页面上了，并借此来改变导航栏的样式。

#####路由配置
1. 管理工具的路由配置与Filmy前台的路由配置方法类似。但在管理工具中，我们只需要更换页面中的一部分，而不是整个页面的内容。
2. 路由配置表（体现路由器与管理页面之间的绑定关系）

	* /dashboard——总览页面
	* /settings——设置页面
	* /categories——分类页面
	* /albums——相册页面
	
3. 进入管理工具时，默认会进入到总览页。因此需要将/根目录重定向到总览页面。
4. 使用管理工具需要进行登录，以确保具有Filmy管理权限。


##4.12 相册页面

相册页面需要处理两种操作：发布新的相册、编辑已存在的相册。url中定义的规则是/albums/:key，路由器会根据url中的key参数区分这两种行为，如果key参数为new则创建一个新的相册，否则接受一个相册的id，修改已有的相册。

页面逻辑如下：
##### 判断是否是修改已有页面
根据路由器传来的信息进行判断，如果是修改已有相册，就把获取到的数据传入页面组件。
	
	import Album from '../../models/Album'
	
##### 上传文件
###### 添加处理文件上传的元素

根据七牛sdk，在相册页面添加一个按钮，当按钮被点击时，弹出一个文件选择框以选择需要上传的文件；

此外，还需要添加一个占用空间较大的元素，作为文件拖放上传的响应处。把图片文件拖放到这个元素区域内时，就会触发file事件。
###### 判断需要上传的文件
使用字典数据结构（Map），与从七牛云sdk返回的文件进行比较，找出还没有上传的文件。

对没有上传的文件进行预览，预览的主要方式是使用Blob类型提供的Data URL API。

七牛云sdk提供对尚未上传的文件进行缩略图预览的功能，大多数现代浏览器对该功能的实现是返回一个Canvas对象，我们可以使用Canvas对象来生成对应的Data URL。

###### 将数据保存到云端
如果是创建新相册，就在云端新建一个空相册数据模型；

将Map对象中保存的，用于上传的文件对象全部上传到云存储空间；

将最终需要保存的数据更新到数据模型，并保存到云端。

##4.13 打包发布
使用webpack对Filmy的代码进行打包，并发布到七牛云存储空间中。
###4.13.1 梳理代码
Filmy有三个页面入口：Filmy前台、初始化页面、管理工具。

这三个页面各自的逻辑代码不同，打包到一个文件中不合理。

因此，需要把三个页面入口的代码分别打包成三个文件。

### 4.13.2 配置webpack
需要使用Babel作为代码编译器，将ES2015代码编译为ES5，以支持大部分浏览器。

需要将我们开发的.vue文件进行编译。
##### 安装依赖
	
	npm install webpack babel-loader babel-preset-es2015 vue-loader json-loader --save-dev
	
##### 编写配置文件

1. 设置entry参数和output参数。
2. 配置对文件进行处理的插件呢。
3. 运行webpack打包工具的命令，并使用 -p 对打包后的文件进行混淆和压缩。

		module.exports = {
  		entry: {
    		web: './src/entries/main.js',
    		admin: './src/entries/admin-main.js',
    		init: './src/entries/init.js'
  		},
  		output: {
    		path: __dirname + '/build/',
   			filename: '[name]-build.js'
  		},
  		module: {
    		loaders: [
      		{
        		test: /\.js$/,
        		loader: 'babel',
        		exclude: /node_modules/
      		},
      		{
        		test: /\.vue$/,
        		loader: 'vue'
      		},
      		{
        		test: /\.json$/,
        		loader: 'json'
      		}
    		]
  		},
  		babel: {
    		presets: [ 'es2015' ]
  		}
		}



ps：需要对webpack进行全局安装npm install webpack -g； 或只使用被安装在当前项目目录中的webpack工具。./node_modules/.bin/webpack -p


###4.13.3 发布到云端
运行qshell工具，将文件上传到七牛云存储空间中。（使用qupload命令）
要编写如下的配置文件：

	{
		"src_dir" : "/xxx/xxx",
		"access_key" : "xxx",
		"secret_key" : "xxx",
		"bucket" : "filmy",
		"skip_file_prefixes" : ".git, bin",
		"skip_path_prefixes" : "node_modules/, src/"
	}

上传完毕后，修改/assets/js/qiniu-url.js文件中的配置相，然后就可以在http://example.bkt.clouddn.com/admin/init.html中来进行实例初始化了。


