# 第三章 形状

## [9] 自适应的椭圆
实现起来没什么问题，就是`border-radius: 50%;`
主要是记录一下 *border-radius* 的语法，我发现我竟然一直都没有注意到 *border-radius* 可以按照水平半径，垂直半径，分别设置值的。

语法如下：
`border-radius: 1-4 length|% / 1-4 length|%;`

## [10] 平行四边形

直接使用 *tranform-skew* 就可以做到倾斜，但是里面的内容也会跟着倾斜。

只让容器倾斜，内容保持不变：把样式应用到*伪元素*上，对伪元素进行变形。
利用伪元素和定位属性产生一个方块，对伪元素设置样式，并将其放置在其宿主元素的下层。
当想变形一个元素而不想变形它的内容的时候就可以使用。

代码：

```
.parallelogram {
  position: relative;
  
  color: #fff;
  text-align: center;
  font-size:16px;
  line-height: 1.5;
  padding: .3em .8em;
}

.parallelogram:before {
  content: '';
  position: absolute;
  top: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
  right: 0;
  background: #158;
  z-index: -1;
  transform: skewX(-45deg);
}
```

需要注意的点：

1. 宿主元素需要设置定位为 *relative*
2. 伪元素设置 *position:absolute*，然后再把所有偏移量设置为零，以便让它在水平和垂直方向上都被拉伸至宿主元素的尺寸
3. 伪元素记得设置*z-index: -1;*，否则伪元素生成的方块是覆盖在宿主内容之上的
4. 伪元素记得设置 *content: '';*，没有内有伪元素是不会生成方块的


## [11] 菱形图片

这个的效果非常有意思，切成菱形，悬浮上去之后又缓慢展开到全部，见下面demo。

先上代码：

```
.img {
  width: 350px;
  -webkit-clip-path: polygon(50% 0, 100% 50%, 50% 100%, 0 50%);
  clip-path: polygon(50% 0, 100% 50%, 50% 100%, 0 50%);
  transition: 1s -webkit-clip-path;
}

.img:hover {
  -webkit-clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 0 100%);
  clip-path:  polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 0 100%);
}
```

主要使用到

1. *clip-path*
2. *transition*
3. *polygon*

### clip-path

*clip-path* 表示的就是*裁剪路径*。

要做到菱形的效果，就是要在图片剪切一部分需要留下的区域。
裁剪路径标记需要裁剪的区域，可以是简单的矩形，也可以是各种不规则图形。

浏览器会裁剪掉裁剪区域以外的区域，不仅是背景及其它类似的内容，也包括 border、text-shadow 等。更赞的是，浏览器不会捕获元素裁剪区域以外的 hover、click 等事件。

*clip-path* 语法：
`clip-path: <clip-source> | [ <basic-shape> || <geometry-box> ] | none`
默认值是 *none*

- clip-source ： 可以是内、外部的SVG的<clipPath>元素的URL引用
- basic-shape ： 使用一些基本的形状函数创建的一个形状。主要包括*circle()*、*ellipse()*、*inset()*和*polygon()*
- geometry-box ： 可选参数。此参数和basic-shape函数一起使用时，可以为basic-shape的裁剪工作提供参考盒子。


悲哀的是，现在可能还不能很好地使用*clip-path*，看看兼容性
[caniuse](http://caniuse.com/#search=clip-path)
使用chrome的你需要加上浏览器前缀哟~


### polygon

*polygon* 用于定义一个多边形。

基本语法：

```
polygon() = polygon( [<fill-rule>,]? [<shape-arg> <shape-arg>]# )
/* 其中.. */
<shape-arg> = <length> | <percentage>
```

它的参数是一组坐标对（<shape-arg> <shape-arg>），每一个坐标对代表多边形的一个顶点坐标。
浏览器会将最后一个顶点和第一个顶点连接得到一个封闭的多边形。坐标对使用逗号来进行分隔，可以使用绝对单位或百分比单位值。

就是类似于在平面上给出三个点的坐标，自然就三点连成一个三角形的意思。

照例可以看一下兼容性：
[caniuse](http://caniuse.com/#search=polygon)
你会发现Firefox还一片红，真是太苦逼了。



## 所有demo
[https://jsfiddle.net/aminhuang/zcvx2m1u/3/](https://jsfiddle.net/aminhuang/zcvx2m1u/3/)