# 第三章 形状 (2)

## [12] 切角效果

### 解决方案： css渐变

需要效果：右下角被切掉
利用的是渐变的特性，渐变可以接受一个角度（比如45deg）作为方向，色标为之可以是绝对的长度值，不受容器尺寸影响。
具体操作就是：把一个透明色标放在切角处，然后在相同位置设置另一个色标，并且把它的颜色设置为我们想要的背景色。

linear-gradient语法：

```
linear-gradient(  [ <angle> | to <side-or-corner> ,]? <color-stop> [, <color-stop>]+ )
                  \---------------------------------/ \----------------------------/
                    Definition of the gradient line         List of color stops  

                      where <side-or-corner> = [left | right] || [top | bottom]
                        and <color-stop>     = <color> [ <percentage> | <length> ]?
```

- <side-or-corner>    描述渐变线的起始点位置。它包含两个关键词：第一个指出垂直位置left or right，第二个指出水平位置top or bottom。关键词的先后顺序无影响，且都是可选的。
to top, to bottom, to left 和 to right这些值会被转换成角度0度、180度、270度和90度。其余值会被转换为一个以向顶部中央方向为起点顺时针旋转的角度。渐变线的结束点与其起点中心对称。
- <angle>             用角度值指定渐变的方向（或角度）。
- <color-stop>        由一个<color>值组成，并且跟随着一个可选的终点位置（可以是一个百分比值或者是沿着渐变轴的<length>）。

css代码：

```
background: #58a;
background: linear-gradient(-45deg, transparent 15px, #58a 0);
```

但是如果需要切两个角，直接再覆盖一层 linear-gradient 是无效的。
因为默认情况下，这两层渐变都会填满整个元素，因此它们会*相互覆盖*。

因此，我们需要做的是：

1. 设置`background-size` 让每层渐变分别占据整个元素的一半面积
2. `background-repeat: no-repeat;`  否则，默认是每层渐变都各自平铺两次，依然还是相互覆盖的

实现代码：

```
background: #58a;
background:
    linear-gradient(-45deg, transparent 15px, #58a 0)
        right,
    linear-gradient(45deg, transparent 15px, #655 0)
        left;
background-size: 50% 100%;
background-repeat: no-repeat;
```


另外还根据书写了一下弧形切角，感觉蛮好玩的，不过奇怪的是，我测试一下我的浏览器展示出来的的效果，50% 的背景，中间会出现一条透明的线。

demo:
[https://jsfiddle.net/aminhuang/o64d9jt7/](https://jsfiddle.net/aminhuang/o64d9jt7/)