### 用TemplateRef来定义通用视图
我们的Todo例子中，todo列表的展示布局是定义在整体模板内部。  
如果我们需要不同的布局方式来展现，那么就需要重新定义Todo组件，如果有n种需要，我们得定义n个组件，但其实他们只是template不同而已。  
Angular2带来了更加优雅的实现，template标签可以定义不被浏览器处理的HTML块。Angular2允许我们获取这些template标签的引用并把他们
作为内容子节点进行传递。  
重构之后的todo-app模板：  
```javascript
<todo-app>
    <template let-todo>
        <input type="checkbox" [checked]="todo.completed"
          (change)="todo.completed = !todo.completed;">
        <span [class.completed]="todo.completed">
          {{todo.label}}
        </span></br>
    </template>
</todo-app>
//模板中我们定义了一个 todo 变量。
```
并且在TodoApp 组件中获取到这个模板的引用：
```javascript 
class TodoApp {
    @ContentChild(TemplateRef)
    private itemsTemplate: TemplteRef;
}
//我们这里唯一要做的就是定义一个叫做itemsTemplate的属性
//并且用@ContentChild装饰器装饰它。在AfterContentInit阶段，
//itemsTemplate的值会被设置成模板的引用，而这个模板就是todo-app标签中的内容
```  
还需要在todo-list中引用模板，在todo-app模板里面通过属性传递把模板传递进去：  
```javascript
<todo-list [todos]="todos"
      (toggle)="toggleCompletion($event)"
      [itemsTemplate]="itemsTemplate">
    </todo-list>
```  
最后只需要在todo-list的模板中引用传递进来的模板即可：  
```javascript
<ul>
    <template *ngFor="let todo of todos; template: itemsTemplate">
    </template>
</ul>
```  
#### 理解并优化脏值检测机制
Angular2的脏值检测器的实现主要有俩种：  
1. DynamicChangeDetector: 在严格执行CSP的环境中，这种方式更好，因为这种环境下禁止动态执行js。
2. JitChangeDetector: 利用js虚拟机的内联缓存机制，所以性能方面更优越。   

@Component装饰器的配置对象中的另一个属性，可以实现选择不同的策略，实现对脏值检测机制的精细操控。通过精确配置运行策略，
可以避免脏值检测机制在组件的某个子树上运行，，某些情况下可以带来大幅度的性能提升。  
```javascript
import { ChangeDetectionStrategy } from 'angular/core';
@Component({
    selector: '..',
    template: '...',
    changeDetection: ChangeDetectionStrategy.checkAlways
})
```
##### 脏值检测策略  
- checkOnce: checkOnce会通知检测器只检查一次，然后就再也不会进行了。
- checked: 这会跳过脏值检测，直到模式变为checkOnce为止。
- checkAlways: 默认会使用这个策略，检测器会一直运行
- detached: 如果设为detached，那么脏值检测器子树将会被认为不是主树上的一部分，并且在检测的时候会被跳过。 
- default
- onPush   
当组件产生的结果只和它的输入参数有关的时候，OnPush策略会很有用。这种情况下，我们可以给输入参数传递不可变数据，以防数据被其他组件修改
。通过这种方式，让组件只依赖于不可变的输入参数，我们就可以让它只有在收到不同输入参数的(也就是不同的对象引用)的时候才会显示不同的用户界面。  

> 本节利用了第三方库 immutable.js 实现了不可变列表，及一系列方法。。。




 
