深入学习angular中的指令和组件，将会讨论以下几个主题：
- 在开发应用过程中，如何体现Angular所提供的各种组件背后所强调的注意点分离原则。
- 在使用指令或者组件的过程中，与DOM交互的正确方法。
- 内置指令的用法以及如何自定义组件。
- 深入学习组件及模板
- 内容头投影
- 子试图VS子内容
- 组件的生命周期
- 使用模板引用
- 配置Angular的脏值检测系统   
会随着书中的例子一步步来。敲一些小demo
```javascript
git clone https://github.com/mgechev/switching-to-angular2.git
cd switching-to-angular2
npm install 
npm start
```
#### 组件  
```javascript
    //组件装饰器
    @Component({
        selector: 'my-app',//css选择器
        templateUrl: './app.html' //模板的路径
    })
```
angular中对指令的用法做了约定：  
1. propertyName="value"; 接收一个字符串字面量，angular不会对这个值做进一步处理
2. [propertyName]="expression"; angular会把这个属性的值应该当成表达式来处理
3. (eventName)="handler()"; 绑定事件  
对于ngFor指令，angular提供了一种易于编辑的语法糖  
```
    <ul>
        <li *ngFor="let todo of todos">{{todo}}</li>
    </ul>
```  
#### 指令  
`
import { Directive, ElementRef, HostListener... } from '@angular/core';
`
ElementRef: 这个类可以用来在宿主标签里面注入其他标签的引用(不仅仅局限于DOM)。   
Directive: 对于我们自定义的新指令，可以用这个装饰器来添加一些额外的元数据。  
HostListener(eventName):这是一个方法装饰器，参数是事件名。在指令实例化的时候，Angular2会把这个装饰过的方法当成宿主标签上对应eventName的事件处理函数。  
```javascript
@Directive({
    selector: '[saTooltip]'
})
export class Tooltip {
    @Input() // 装饰器接受一个参数--需要绑定的属性名，如果不传，默认绑定到同名属性上
    saTooltip: string;
    //构造函数中的el和overlay类型分别为ElementRef和Overlay
    //Overlay类其实是一个服务，需要注入到指令中，我们需要在组件的providers中显式声明
    constructor(private el: ElementRef, private overlay: Overlay) {
        this.overlay.attach(el.nativeElement);
    }
    @HostListener('mouseenter')
    onMouseEnter() {
        this.overlay.open(this.el, this.saTooltip);
    }
    @HostListener('moseleave')
    onMouseLeave() {
        this.overlay.close();
    }
}
```  
当我们定义完一个指令后，为了让Angular编译器能发现该指令，需要显式声明在哪里使用它。   

```javascript
@Component({
    selector: 'app',
    templateUrl: './app.html',
    providers: [Overlay],
    directives: [Tooltip]
})
class App {}
```  
我们给@Component装饰器传递了一个对象字面量作为参数，这个参数里面带有一个directives属性。这个属性是个数组，包含了整个组件内部以及下面任意层级上的所有子组件会用到的全部指令。  
 ```javascript
<ul>
  <li *ngFor="let todo of todos; let index = index" [class.completed]="todo.completed">
    <input type="checkbox" [checked]="todo.completed"
      (change)="toggleCompletion(index)">
    {{todo.label}}
  </li>
</ul>
 ```
 - 使用(change)="statement" 绑定了checkbox的change事件  
 - 使用[checkec]="expc"绑定了todo项目上的对应属性  
 - 使用[class.completed]="todo.completed"  根据completed的值来决定是否要使用这个className   
 指令的输入和输出  
 我们可以把输入看成指令所能接受的各种属性(或者叫做参数)，而输出可以看成指令所触发的各种事件，我们在使用一些第三方库提供的指令的时候，最主要的关注点就是输入和输出，因为这些指令构成了指令的API  
 输入指的是用来参数化指令或者视图的那些值。与此相对，输出指的是当发生某件特殊事情的时候指令所触发的事件。  
 > 注意：所有组件的输出内容都必须是EventEmittter类的实例。   

 ```javascript
class TodoList {
  @Input() todos: Todo[];
  @Output() toggle = new EventEmitter<Todo>();
  toggleCompletion(index: number) {
    let todo = this.todos[index];
    this.toggle.emit(todo);
  }
}
 ```
 来看一下EventEmitter类：  

 ```javascript
class EventEmitter extends Subject {
    constructor(isAsync?: boolean) //同步或者异步的传递event事件
    emit(value?: T)
    subscribe(generatorOrNext?: any, error?: any, complete?: any) : any
}
 ```  
 The events payload can be accessed by the parameter $event on the components output event handler:  

 ```javascript
<Todo-list (toggle)="toggleCompletion($event)"></Todo-list>
 ```  
 TodoList组件中内部的toggleCompletion方法中的toggle对象，对象上有一个emit方法，$event的值和传递给emit方法的参数值相同(如果我们绑定的是原生事件，那么事件对象的值就是原生的事件对象)；  
#### 事件冒泡  
在Angular里事件冒泡的行为和DOM事件相同。例如：
```javascript
    <input-box inputPlaceholder="New todo..."
        buttonLabel="Add"
        (click)="handleClick($event)"
        (inputText)="addTodo($event)">
    </input-box>
//input-box的声明如下
    <input #todoInput [placeholder]="inputPlaceholder">
    <button (click)="emitText(todoInput.value); todoInput.value = '';">
      {{buttonLabel}}
    </button>
```  
当用户点击input-box组件内部模板的按钮时候，就会执行handleClick($event)表达式，  
handleClick方法的第一个参数有一个属性叫target，他指向按钮，但是currentTarget属性指向input-box标签  
> 注意：有一个地方与原生事件不同，那就是EventEmitter触发的事件是不会冒泡的。  
#### 重命名指令的输入和输出  
@Input和@Output装饰器接受一个参数来重命名输入和输出的值得名字  
```javascript
class TodoList {
    @Input('todos') todoList: Todo[];
    @output('toggle') toggleEvent = new EventEmitter<Todo>();
    toggle(index: number) {
        //....
    }
}
```   
@Input和@Output装饰器是一种语法糖，可以更方便的声明指令的输入和输出参数。  
```javascript
    @Directive({
        outputs: ['outputName: outputAlias'],
        inputs: ['inputName: inputAlias']
    })
    class Dir {
        outputName = new EventEmitter();
    }
```    
与下面的代码等价：   
```javascript
    @Directive({...})
    class Dir {
        @Input('inputAlias') inputName;
        @Output('outputAlias') outputName = new EventEmitter();
    }
```  

#### Angular中的内容投影(类似于transclude指令)  
angular2中依据web componnet标准，实现了ng-content指令，来实现内容投影  
在angular1.x中我们这样写：
```javascript 
app.directive('my-button',function() {
    return {
        restrict: 'E',
        transclude: true,
        template: '<button><ng-transclude></ng-transclude></button>'
    }
})
```  
angular2中我们这样写：
```javascript
    @Component({
        selector: 'my-button',
        template: '<button><ng-content></ng-content></button>'
    })
    class MyButton {
        //...
    }
```  
#### 投射多块内容  

在给Angular组件传递自定义内容的时候，我们希望把内容里面不同片段投射到模板中的不同位置上去。  
在模板中对应投影位置`<ng-content select="panel-title"></ng-content>`设置对应的select css选择器，他将会匹配目标
组件内部的所有`<panel-title></panel-title>`标签，然后ng-content指令会把所有匹配到的标签内容提取出来，并且插入到自己
所在的位置。 

#### 组件嵌套  
组件其实是指令的子类，我们可以在组件的视图里面嵌套使用其他指令和组件，来实现新的组件。  
在angular的语境下，直接定义在*组件模板*里面的子标签叫做  **view children**(视图子节点)，内嵌在*标签*中的子标签叫做 **content children**  
我们会用到**@ContentChildren** 和 **@ViewChildren** 俩个属性装饰器，用来获取自定义组件的所有内容子节点和视图子节点。获取到的顺序与他们在标签中定义的顺序一致。  
```javascript
    class Tabs {
        @Output('changed')
        tabChanged: EventEmitter<number> = new EventEmitter<number>();

        @ContentChildren(TabTitle)
        tabTitles: QueryList<TabTitle>;

        @ContentChildren(TabContent)
        tabContents: QueryList<TabContent>;

        active: number;
    }
```  

@ContentChild 和 @ViewChild 的使用  
具体用法如下：  
```javascript
    //定义了俩个子组件
    @Component({
        selector: 'user-badge',
        template: '...'
    })
    class UserBadge {}

    @Component({
        selector: 'user-rating',
        template: '...'
    })
    class UserRating {}
    //再定义一个父组件
    @Component({
        selector: 'user-panel',
        template: '<user-badge></user-badge>',
        directives: [UserBadge]
    })
    class UserPanel {...}

    //我们来使用UserPanel组件
    @Component({
        selector: 'app',
        template: `<user-panel>
                      <user-rating></user-rating>
                  </user-panel>`,
        directives: [CORE_DIRECTIVES, UserPanel, UserRating]
    })
    class APP {
        constructor() {}
    }
```   
如上在主APP组件的模板里面使用了UserPanel组件，并且在它内部嵌套了UserRating组件。现在，假设我们需要获取UserRating和UserPanel的引用，
我们需要向UserPanel控制器上添加*俩个属性*，同时还需要添加俩个对应的装饰器**@ContentChild** 和 **@ViewChild**，并且给他们传递合适的参数：  
```javascript
   class UserPanel {
       @ViewChild(UserBadge)
       badge: UserBadge; //获取第一个子组件的实例，类型为UserBadge，在自身的模板里面使用

       @ContentChild(UserRating)
       rating: UserRating; //获取第一个子组件的实例，类型为UserBadge，内嵌到UserPanel的标签中

       constructor() {}
   }
```  
现在，运行代码，控制器构造函数内部，badge和rating这俩个属性仍然是undefined，因为在组件生命周期中的这个阶段，这俩个属性还没有初始化。
我们可以用ngAfterContentInit 和 ngAfterViewInit 这俩个生命周期钩子来获取这些子组件的引用，只要在组件的控制器里添加这俩个钩子函数就好了。  
```javascript
    class UserPanel {
        //添加进去
        ngAfterViewInit() {
            // view children are initialized
         }
         ngAfterContentInit() {
            // content children are initialized
         }
    } 
```  
在介绍@ContentChildren的时候，我们注意到 tabList 和tabContent属性的类型是QueryList，并且分别带有对应的泛型参数，其类型并不是组件自身的类型。我们可以把QueryList这个数据结构看成一个js数组。而且QueryList是可观察的(observable),也就是说，我们可以监控它的改变。  
```javascript 
    ngAfterContentInit() {
        this.tabTitles
        .map(t => t.tabSelected)  //遍历tabTitles，获取每个observable的引用
        .forEach((t, i) => {
            t.subscribe(_ => {   //这些对象都带有一个叫做subscribe的方法，可以接受一个回调函数做参数
                this.select(i)   // 当EventEmitter的实例的emit方法被调用的时候，传递给subscribe的回调也会被调用
            })
        });
        this.active = 0;
        this.select(0);
    }
```  
#### 组件的生命周期  
生命周期根据官网的介绍做了总结，有一张脑图附上，这里简单介绍： 
+ OnChanges：当检测到组件的**input** 属性发生改变的时候会调用此钩子
+ OnInit：组件初始化完成之后会调用这个钩子。
+ DoCheck：当组件中上的脏值检测器被调用之后会调用这个钩子。我们可以利用这个钩子来实现自己的脏值检测算法。注意，在同一个指令上不能同时出现Docheck和OnChanges俩个钩子
+ OnDestroy：当组件从组件树上卸载的时候会调用这个方法。  

与组件内容子节点和视图子节点相关的生命周期钩子：  
- AfterContentInit：当组件的内容全部都初始化完成之后会收到通知。这个阶段指的是所有使用contentchild或者contentchildren的装饰的属性全都已经初始化。
- AfterContentChecked：当angular2的脏值检测机制检测完组件的内容之后我们会收到通知。
- AfterViewInit：当组件的视图初始化完成之后我们会收到通知。这个阶段指的是所有使用viewchild或者viewchildren的装饰的属性全都已经初始化。
- AfterViewChecked：与content类似。。。   
> 生命周期的具体见脑图。
